不幸を治す薬は、ただもう希望よりほかにない。
いかなる英雄も最後にはうんざりさせられる。
弱者は決して許すことができない。許しとは強者の態度である。
僕は二十歳だった。 それが人生で一番美しい年齢だなどとは誰にも言わせまい。
貧乏には、楽しいことが沢山あるに違いない。 でなければ、こんなに沢山の人が貧乏であるわけがない。
過去は安い本と同じ。読んだら捨ててしまえばいい。
あなたは愛するもののために死ねるか。
乗りかけた船には、ためらわず乗ってしまえ。
神に祈るな！心くじける！ 過去を思うな！敵は前にあり！。
失恋すると、５年後に素晴らしい事が起こります。 エレベーターに乗ったら、ハゲて太ったあの人がいて、 葉巻をくゆらせながら 「ずいぶん長いこと会わなかったね」なんて言ってたりするの。
クロスワードと女は似ている。難解なほど楽しい。
情熱家より、冷淡な男のほうが簡単に女に夢中になるものだ。
四ヶ月の交際が一生を保証するだろうか。
人生は恐れなければ、とても素晴らしいものなんだよ。
彼女たちが私たちを愛しているとき、 彼女たちが愛しているのは本当は私たちではない。 しかし、ある朝、彼女たちがもはや愛さなくなるのは、 確かに私たちである。
人生は一冊の書物に似ている。 馬鹿者たちはそれはパラパラとめくっているが、 賢い人間はそれを念入りに読む。 なぜなら、彼はただ一度しかそれを読むことが出来ないのを知っているから。
往く者は追わず、来る者は拒まず。
生まれた所や皮膚や目の色でいったいこの僕の何が分るというのだろう。
「金なんていくらあっても天国まで持っていけやしないよ」。
自分の仕事に価値を見いだす必要はあるが、 深刻になりすぎてはいけな。
青春の夢に忠実であれ。
男の人って、一度女を愛したとなると、その女のためなら何だってしてくださるでしょ。 たった一つ、してくださらないもの、それはいつまでも愛しつづけるってことよ。
結婚したらいろいろ分かってきますよ。いままでは半分謎だったことが。
情熱の持続時間は、その女性が最初に示した抵抗の大きさに比例する。
幸せでありたいというのか。まず苦悩することを覚えよ。
事実というものは存在しない。存在するのは解釈だけである。
死んでみたところでなんの役に立つのだろうか？ まだ死ぬには早すぎる。 せっかく自分のために生まれてきたものを全部自分のものにしもせずに あの世に旅立つなんて、 果たして僕のすべきことだろうか。
たいていの人々は、運命に過度の要求をすることによって、 自ら不満の種をつくっている。
離婚は事実において結婚の破壊ではない。 むしろ、結婚を維持する第一条件である。
亀の肉がさまざまな肉の味わいを持っているのと同じく、 結婚もまたいろいろと変わった味を持っている。 そして、亀が歩みののろい動物であるのと同じく、 結婚もまた足取りののろいものである。
「君は会うたびに美しくなる」 「会ったのはついさっきよ」 「その間に美しくなった」。
女性の愛というものは、相手に自分を捧げることによって完成され､男性の愛は相手から奪うことによって完成される｡。
全くの自由は必然的に頽廃（たいはい）を意味する。
どうか僕を幸福にしようとしないで下さい。 それは僕に任せてください。
私は私が男でないことを嬉しく思います。 男だったら、私は女と結婚しなければなりませんもの。
知は力なり。
ある事を真剣に３時間考えて、 自分の結論が正しいと思ったら、 ３年かかって考えてみたところでその結論は変わらないだろう。
美人は三日で飽きるが、ブスは三日で慣れる。
ラブレター…… 青年は急いで読み、壮年はゆっくり読み、老人は読みなおす。
幕を降ろせ、喜劇は終わった。
恋は人を盲目にするが、結婚は視力を戻してくれる。
とにかくね、生きているのだからインチキをやっているのに違いないのさ。
人間が人間として生きていくのに一番大切なのは。
朝寝は時間の出費である。 しかも、これほど高価な出費は他にない。
二人の結婚は美しかった。なぜなら彼女は離婚する力を持っていたから。
恋のない結婚のあるところには、 結婚のない恋が生まれることだろう。
一人の男だけ見つめている女と 一人の男からいつも目をそらす女は、 結局似たようなものである。
我々が誕生を喜び、葬式を悲しむのは何故か？ 我々がその当人でないからだ。
男が他の女に恋をしたら、もうなんとも手のほどこしようがありません。 人生とはこんなものです。 どちらに罪があるといった性質のものでは無いんですもの。
「こんな田舎町でも何か起こるのかい」「ああ」「何が？」「バラが咲く」。
恋愛をして分かることの一つは、 時間というものは一定の速度で過ぎていかなければならぬということです。
誰でも死ななくちゃいけない。 でも私はいつも自分は例外だと信じていた。 なのに、なんてこった。
人生とは孤独であることだ。
男の人生にはいくつかの節目がある。 童貞の喪失、結婚、子供の誕生、好きな女の笑顔。
女が付属品を棄てるとどうしてこんなにも美しくなるのだろうか。
男というものは元来多妻主義だ。 心ある女は、男の気まぐれによる過失をいつも大目に見る。
落し物の広告。 昨日、日の出から日の入りの間のどこかで、 それぞれ六十分のダイヤモンドをちりばめた貴重な時間を紛失。 なお、拾い主には賞金なし。永遠に失われしゆえ。
レモンを手に入れたらレモネードを作れ。 すっぱいからといって捨ててしまうな。
「真相」は分からない。 それを無理に追うよりも、曖昧さの薄闇の中に、物事をおぼろなままで放置せよ。 そこにあるおぼろな形が人生なのだ。
恋愛は幸福を殺し、幸福は恋愛を殺す。
人には口が一つなのに、耳は二つあるのは何故だろうか。それは自分が話す倍だけ他人の話を聞かなければならないからだ。
ライオンの雄にはたてがみがあり、孔雀には豪勢な羽があるが、 人間の男には三つボタンの背広しかない。
もし今日の自分が 明日の自分と同じであるならば、 今日の自分は昨日の自分の奴隷にすぎない。 。
結婚は雪景色のようなものである。 はじめはきれいだが、やがて雪解けしてぬかるみができる。
確信を持つこと、 いや確信を持っているかのように行動せよ。 そうすれば次第に本物の確信が生まれてくる。
女の最大の欠点は男のようになろうとすることにある。
私たちは、私たちがいつ最も成功したのかということを、決して知り得ない。
胸をはって負け犬になれないものは、 勝者にもなれない。
大多数の人間は、静かな絶望の生活を送っている。
世の中で重要なことの多くは、 まったく希望がないように思えたときでも試行錯誤を続けた人々によって成し遂げられてきた。
嫉妬は常に恋と共に生まれる。 しかし必ずしも恋と共には滅びない。
自分を好きになったほうがいい。 長く付き合うんだから。
「君の話すことは、全部本に書いてある。君から学ぶことは何もない」。
時間を浪費するな、人生は時間の積み重ねなのだから。
コロンブスが幸福であったのは、彼がアメリカを発見した時ではなく、 それを発見しつつあった時である。 幸福とは生活の絶え間なき永遠の探求にあるのであって、断じて発見にあるのではない。
人生３万日しかない。
ラブレターを書くには、 まず何を言おうとしているのか考えずに書きはじめること。 そして、何を書いたのかを知ろうとせずに書き終わらなければならない。
とにもかくにも結婚せよ。 もし君が良い妻を得るならば、君は非常に幸福になるだろう。 もし君が悪い妻を持つならば哲学者となるだろう。 そしてそれは誰にとってもよいことなのだ。
借金を返すということは収入の問題ではない。性質の問題だ。
私は女性が愚か者であるということを否定はいたしませんが、 全能の神は男性につりあうように女性を作られたのです。
幸せとは欲しいものを得たり、なりたいものになったり、したいことをしたりするところから来るものではなく、 今得ているもの、今していることを、あなたが好きになるところから生まれる。
元始、女性は実に太陽であった。真心の人であった。 今、女性は月である。 他によって生き、他の光によって輝き、病人のような蒼白い顔の月である。
大切なのはどれだけ相手を愛するかではなく、 相手にとって自分は何かを知ることだ。
もし人生が二回あればお母さんの言う通りに高校へ行くけど、 一回しかないんだから自分の自由にさせてください。
歴史はまず悲劇として演じられ、次に喜劇として繰り返される。
ある年齢以後になると友人を選ぶよりは、 友人に選ばれる場合の方が多い。
金を失うのは小さく、名誉を失うのは大きい。 しかし、勇気を失うことは全てを失う。
若いうちに自殺しなさい。そうすれば死を利用することができるでしょう。
立法者にしろ革命家にしろ、平等と自由とを同時に約束する者は、 空想家か、さもなくば山師だ。
『社会的な価値観』がある。そして『男の価値』がある。昔は一致していたがその“２つ”は現代では必ずしも一致はしてない。“男”と“社会”はかなりズレた価値観になっている…。
目を閉じよ。そしたらお前は見えるだろう。
雑草という名前の草は無い。
夢は、できる限り最大に実現するために、 その陰で努力を続けている限り誰も傷つけることはない。
人生は学校である。 そこでは幸福より不幸の方が良い教師である。
青春は何もかも実験である。
恋愛には四つの種類がある。情熱の恋、趣味の恋、肉体の恋、虚栄の恋。
死ぬことはなんでもないが、 この世と別れるのが僕には辛い。
恋わずらいの人は、ある種の病人のように自分自身が医者になる。 苦悩の原因をなした相手から癒してもらえることはないのだから、 結局は、その苦悩の中に薬を見出すのである。
僅かな人間が決めた賞なんて、そうたいした名誉ではない。
たいていの男は、割と簡単に｢愛してるよ」と言う。 しかし、本当に難しいのは「僕と結婚してくれるかい」と言わせることだ。
男女の仲というのは、夕食を二人っきりで三度して、それでどうにかならなかったときはあきらめろ。
孤独は、知恵の最善の乳母である。
すべての不幸は未来への踏み台にすぎない。
墓は、運命の嵐を防ぐ最良の砦である。
何も香水をつけていない女性が一番いい匂いがする。
女性の全生涯は愛情の歴史である。
人生はチャンスだ。結婚もチャンスだ。恋愛もチャンスだと、 したり顔して教える苦労人が多いけれども、私はそうではないと思う。 私は別段、例の唯物論的弁証法に媚びるわけではないが、 少なくとも恋愛は、チャンスではないと思う。私はそれを意思だと思う。
結婚を尻込みする人間は、戦場から逃亡する人間と同じだ。
金は我々にとって母親でもあるが、また、我々の死でもある。
同じ生活を営み、 お互いに愛し合っている二人の人間が、 どの点までお互いに謎であり、 城壁をめぐらしていることができようか。
生きているということは一つの病気である。 誰もがその病気によって死ぬ。
それをやりにおれが生まれてきた。そのことだけを考えればよい。
天才になるのに遅すぎるということはない。
友人同士は完全な平等のうちに生きる。 この平等は、まず第一に、 彼らが会ったときに社会上のあらゆる相違を忘れるという事実から生まれる。
恋の喜びは一瞬しか続かない。恋の悲しみは一生続く。
幸福は我が家の炉辺で成長する。 そして他人の庭先で摘み取るべきものではない。
男というものは……家ではまったく邪魔になります！。
真理は瀕死の人の唇からもれる。
楽しく生きていきたいなら、 与えるための袋と、受け取るために袋を持って行け。
結婚は、多くの短い愚行を終わらせる。一つの長い愚鈍として。
思いやりのある言葉は短く簡単なものであっても、その反響は実に無限である。
情熱的に恋したことのない男には、 人生の半分――それも最も美しい半分が隠されている。
死の恐怖は、解決されない生の矛盾の意識にすぎない。
もっとも高度な文明においても、読書はやはり最大の喜びである。一度その満足を知った者は、不幸の中でもその満足を得る。
財産も地位も、愛にくらべたら塵芥のようなものだ。
人間は天使でもなければ、獣でもない。
目の見える人間は、見えるという幸福を知らずにいる。
人はなぜ競うのか。金メダルのため？お金？名誉？そうじゃない。達成感のためさ。
神は永遠に幾何学する。
社内にしか人間関係を持たないマネージャーがいる。
恋愛というものは常に一時の幻影で、必ず亡（ほろ）び、さめるものだ、 ということを知っている大人の心は不幸だ。
恋とはサメのようなものだ。常に前進してないと死んでしまう。
黒い猫でも、白い猫でも、鼠を捕るのが良い猫だ。
人間を自由にできるのは、人間の理性だけである。 人間の生活は、理性を失えば失うほどますます不自由になる。
努力する人は希望を語り、怠ける人は不満を語る。
経験は最良の教師である ただし、授業料が高すぎる。
光の街があるなどということは嘘だ。 世界が一つのかがり火になるなどということはない。 すべての人が自分の火を持ってるだけ、 孤独な自分の火を持っているにすぎない。
人生の節目となる瞬間は、自分でそれと分からない。
叱ってくれる人を持つことは大きな幸福である。
ヘルメル 「男はだな、たとえ愛するもののためといえども、名誉を犠牲にすることはできんのだ！」 ノラ 「しかし幾千万の女それをしています」。
結婚するとき、私は女房を食べてしまいたいほど可愛いと思った。 今考えると、あのとき食べておけばよかった。
人が空想できる全ての出来事は起こりうる現実である。
人生は食パンのような普通の年が多いが、ハムや辛子の年もある。 辛子も一緒に噛み締めなきゃならん。
親切は社会を結びつけている黄金の鎖である。
僕はあなたを幸せにする自信はありません｡でも、僕が幸せになる自信はあります｡。
夜中に命がけで書いたラブレターほど、翌朝読むに耐えないものはない。また、投函したとたん猛烈に書き直したくなる。
誰も称賛してくれる者がいなくても自分のことは自身で称えよ。
太陽が輝くかぎり、希望もまた輝く。
友人は服のようなものだ。 すり切れないうちに捨てねばならぬ。 さもないと、向こうがこちらを捨てる。
最初の呼吸が死の始めである。
ロバが旅にでたところで馬になって帰ってくるわけじゃねえ。
自転車は走ればこそ転倒しない。 要領の良い連中は、不安定な世の中を遊泳する。
幸福――他人の不幸を眺める事から生ずる快適な感覚。
互いに自由を妨げない範囲において、 我が自由を拡張すること、これが自由の法則である。
人間は地位が高くなるほど、足もとが滑りやすくなる。
教育は科学であってはなりません。それは芸術でなければならないのです。
女性が鏡に映して自分を見るのは、自分の姿を見るためでなく、 自分がどんなふうに他人に見られるかを確かめるためだ。
過去も未来も存在せず、あるのは現在と言う瞬間だけだ。
知の難に非ず、知に処するはすなわち難し。
哀しみで自分をすり減らしちゃいけない。死んだ人は死んだ人。 人生は生きている者のためにあるのだから。
他人の芸を見て、 あいつは下手だなと思ったら、 そいつは自分と同じくらい。 同じくらいだなと思ったら、 かなり上。 うまいなあと感じたら、 とてつもなく先へ行っている。
富は海の水に似ている。それを飲めば飲むほど、のどが乾いてくる。
女は初めてできた恋人をいつまでも離すまいとする。 第二の恋人が出来ないかぎり。
慣習とは反対の道を行け。そうすれば常に物事はうまくいく。
結婚前には両目を大きく開いて見よ。結婚してからは片目を閉じよ。
花に嵐のたとえもあるさ。さよならだけが人生だ。
我々はときおり、 悪夢から目覚めた瞬間に自らを祝福することがある。 我々はおそらく、死んだその瞬間をみずから祝福することであろう。
人間元来一人で生まれて一人で死んでいくのである。 大勢の中に混じっていたからって孤独になるのは、わかりきったことだ。
自分自身を幸福だと思わない人は、決して幸福になれない。
一つの嘘は嘘である。二つの嘘も嘘である。三つの嘘は政治である。
どんな偉大な事業も、はじめは、すべて『夢』にすぎなかったのです。だから必要なのは勇気です。前人未到の道をひとり征くには、勇気が必要なのです。真に新しいものは、何ごとであれ、人々の不評を買うものです。だから勇気が必要なのです。
人生は大いなる暇つぶし。楽しくやろうぜ。
男が女を愛する第一の条件は、 その女が自分の気に入るかどうか、ということである。 ところが女にあっては、もう一つの条件がいる。 それは、自分の選択が他人に気に入られるかどうかということである。
恋という奴は一度失敗してみるのもいいかも知れぬ、 そこで初めて味がつくような気がするね。
純朴と純真な真実とは、いかなる時代においても時と場を得る。
幸運といい、不運といい、それは後になって言えることである。 ただ自分がよいと思うところを現実の条件から裏付けし、 あとは勇を鼓して一歩踏み出すだけである。
人生の意義は偽をにくみ、真を愛することを学ぶにある。
我々の一生の前半は親によって、後半は子供によって台無しにされる。
真理は醜いもの。
生涯をかけて学ぶべきことは、死ぬことである。
失敗したところで。
私は決して拒絶しないし、決して反対しない。 忘れてしまうことは時々ある。
習慣は偽りの友を作る。あたかも機会が偽りの恋人を作るように。
人生は自分の手でつかむのです。恋も同じです。
幸福とはそれ自体が長い忍耐である。
愛の表現は惜しみなく与えるだろう。 しかし、愛の本体は惜しみなく奪うものだ。
自分に打ち勝つことは勝利のうちで最大のものである。
もし神が女性に男性を支配させたいと考えていたなら、 神はアダムの頭から女性を創ったであろう。 また、もし神が女性を男性の奴隷にしようと考えていたなら、 アダムの足から女性を作ったであろう。 だが、神はアダムのわき腹から女性を創り給うた。
男はどんな女といても幸福にいけるものです。彼女を愛さないかぎりは。
俺達のまわりには二種類の人間がいる。敵か味方だ。
出会いは偶然、別れは必然。
青春の特権といえば、一言も以ってすれば無知の特権であろう。
常に自分の中に答えを求めなさい。 周りの人や、周りの意見や、周りの言葉にまどわされていはいけません。
人付き合いがうまいというのは、人を許せるということだ。
人は、運命を避けようとしてとった道で、 しばしば運命にであう。
スペシャリストになれ。 「この仕事は絶対に負けない」という得意分野を作れ。 誰もがそれを狙っているが、 もし、あなたが最初になれたら、気分は最高だ。
友情と恋愛とは人生の幸福を生み出す。 ちょうど二つの唇が、魂を有頂天にするキスを生みだすように。
王様であろうと百姓であろうと、 自分の家庭で平和を見出す者が一番幸福な人間である。
幸福は夢にすぎず、苦痛は現実である。
恋はスペインの宿に似ている。 あるものといえば自分が持ってきたものばかり。
ねえ、あなた。話をしながらご飯を食べるのは楽しみなものね。
幸福になりたいのだったら、 人を喜ばすことを勉強したまえ。
昨日まで人のことかと思いしがおれが死ぬのかそれはたまらん。
人間の最も偉大な力とは、その一番の弱点を克服したところから生まれてくるものである。
愛情と欲情が溶け合ったときには、 恋愛はほとんど友情に近い穏やかさをおびる。
月にむかって、 『そこにとどまれ！』などという者があろうか。 若い女の心にむかって 『一人を愛して心変わりせぬことだ』などという者があろうか。
恋の悩みほど甘いものはなく、恋の嘆きほど楽しいものはなく、 恋の苦しみほど嬉しいものはなく、恋に苦しむほど幸福なことはない。
親切にしなさい。あなたが会う人はみんな、厳しい闘いをしているのだから。
人間は今だかつて結婚に満足したことがない。 たとえ結婚する当人同士が満足していても、他の人間が満足しないのである。
女は大きな危害は許すが、小さい侮辱は決して忘れない。
人生は恋愛の敵よ。
人々はお金で貴いものは買えないという。 そういう決り文句こそ、貧乏を経験したことのない何よりの証拠だ。
いかに見栄えしない草でも春とともに花になるように、 人は恋することによってそれ自身を花咲かせる。
政治とは、流血を伴わぬ戦争である。一方、戦争とは、流血を伴う政治である。
人間は生きることが全部である。死ねば全てなくなる。
48歳より前に悲観主義者になる者は物事を知りすぎ、 48歳を越えてもなお楽観主義者である者は物事を知らなすぎる。
全てが失われようとも、まだ未来が残ってる。
性本能なしにはいかなる恋愛も存在しない。 恋愛はあたかも帆船が風を利用するように、この粗野な力を利用する。
恋は多く人生の苦痛を包むオブラートなり。
人生は、10段変速の自転車のようなもの。 だれもが、自分がもっているものの大半は使っていないのです。
「マーちゃん、俺たちもう、終わっちゃったのかな？」 「バカヤロウ！ まだはじまっちゃいねぇよ！」。
どんな馬鹿げた考えでも、行動を起こさないと世界は変わらない。
芸術は、盗作であるか革命であるか、そのいずれかだ。
他人を弁護するよりも自己を弁護するのは困難である。疑うものは弁護士を見よ。
三人の信用するに足る友がいる。老妻、老犬、それと貯金。
憎しみは人間を生かし、力を与える。
死んで誰一人泣いてくれるものもないくらいでは、 生きがいのないものだね。
女は異国の土地である。 どんな若い頃移住したとしても、男はついにその習慣、その政治、 その言葉を理解しないだろう。
男は退屈から結婚し、女は好奇心から結婚する。そして双方とも失望する。
相手の話に耳を傾ける。 これが愛の第一義務だ。
「ダメね。40歳にもなってこれじゃあ」 「こうでなきゃいけないってことなんかないよ」。
人が踊る時は一緒に踊れ。
当人が偉大になればいい。そうすれば恋のほうから必ずあとについてくる。
今日という一日は明日という二日分の値打ちを持っている。
一日だけ幸せでいたいならば、床屋にいけ。 一週間だけ幸せでいたいなら、車を買え。 一ヶ月だけ幸せでいたいなら、結婚をしろ。 一年だけ幸せでいたいなら、家を買え。 一生幸せでいたいなら、正直でいることだ。
その女性がもし男であったならきっと友達に選んだろう、 と思われるような女でなければ妻に選んではいけない。
急いで行こうと思ったら、古い道を行け。
恋の灯は時として友情の灰を残す。
幸せとは「瞬間」的なものだ。ほとんど毎日、幸せな瞬間なら、少なくとも一度はある。
人が恋をしはじめた時は、生きはじめたばかりのときである。
メンバーをよく理解しようとすることもマネージャーにとって大切なことである。
どんな政治的自由があっても、それだけでは飢えたる大衆を満足させない。
人生は落丁の多い書物に似ている。一部を成すとは称しがたい。しかし、とにかく一部を成している。
20代まではまわりが運をはこんできてくれるけど。
自分探しだ何だと考えるぐらいなら。
悪の定義は人それぞれに違うし状況で変わってくるけど、“他人を踏み台にする人”、これは絶対に、 誰が何と言おうと悪だと思う。
女は男に欠点があるからこそ愛するのだ。 男に欠点が多ければ女は何もかも許してくれる。 我々の知性さえもだ。
恐怖はつねに無知から発生する。
夫と妻の、どちらに離婚の責任があったのか？ どちらにもあったのだ。あるいは、どちらにも無かったのである。
すべての悲劇というものは死によって終わり、 すべての人生劇は結婚をもって終わる。
あのね、立派な人になんかにならなくてもいいの。感じの良い人になって下さい。
業績と成長は不可分であって、高い業績なくしてマネージャーの成長はありえない。
「結婚を考えたことはないのか」 「あるさ。でも考えるのとするのは違う」。
やりかたやハウツーなんてない。 ただ愛することによってしか、愛し方なんてわからないんだ。
喜んで行ない、そして行ったことを喜べる人は幸福である。
恋のことなら、どんなにロマンチックでもいいんです。
人生はそれを感ずる人間にとっては悲劇であり、考える人間にとっては喜劇である。
人生は卒業後に自分からどれだけ能動的に働きかけたかで決まる。
たくさん見せたくなるのは、 自分に自信がないときです。
この社会に存在している恋愛は、 二つの気まぐれの交換と、二つの表皮の触れあいにすぎない。
人生は人間が共同で利用するブドウ畑です。 一緒に栽培して、共に収穫するのです。
年寄りになったからって、賢くなるもんじゃありませんよ。用心深くなるだけですな。
負けても終わりではない。やめたら終わりだ。
何も知らぬことは最も幸福である。
人体は自らゼンマイを巻く機械であり、永久運動の生きた見本である。
時間こそ最も賢明な相談相手である。
女房に愛される技術というものは発明されないものだろうか。
真理を尊重するならば、腹背に受難を予期すべし。
友情は永続的なものの感情を与え、恋愛は永遠的なものの感情を与える。 しかし、両者とも後に残るのものはエゴイズムだけである。
「貧困は恥ではない」というのは、すべての人間が口にしながら、 誰一人、心では納得していない諺である。
私を静かにさせておいてくれ。 私が静かにそっとしておれるものなら、いますぐにでも、全世界をだって、 タダの一文で売り渡したいくらいものだ。
笑ってくれ！人生は所詮、ギャグだ！。
私は儀礼上人生を受け入れる。 永久の反乱は自殺の崇高さと同様に悪趣味だからである。
ある人に魚を一匹与えれば、その人は一日食える。 魚の取り方を教えれば、その人は一生を通して食える。
まだ死ぬ気はない。 だが、もし死ぬとしたら、時と場所は自分で選ぶ。
運命は、志あるものを導き、志なきものをひきずってゆく。
人生において情熱ほど大切なものはない。
生死などは何でもない、つまらない事柄なのだ。 ただ、生きていく態度が重要なのだ。
人生にはいやなことがいっぱいある。中でも一番いやなものは、男同士の晩餐だ。
人は、愛もなく妻を持つように、幸福もなく財産を持つ。
女の行動に理由なんかないわ。 男は理由を求めて恋を失うのよ。
われわれの人生は織り糸で織られているが、良い糸も悪い糸も混じっている。
私にとっては人生には美もなければロマンスもありません。 人生あるがままのものです。 そうして私は人生をあるがままに受け入れるつもりです。
愚か者は、金を持って死んでいくために、貧乏で暮らす。
朝には考え、昼には行動し、夕方には食し、晩には就寝せよ。
もし本当に死の精髄を見たければ、 生の実体に向けて心をいっぱいに開きなさい。 なぜなら、川と海が一体であるように、生と死は一体だからである。
幸福、それは君の行くてに立ちふさがる獅子である。 たいていの人はそれを見て引き返してしまう。
私が過つと誰でも気づく。私が嘘をつくと誰も気付かない。
運命は我々の行為の半分を支配し、 他の半分を我々自身にゆだねる。
神が同棲を発明した。悪魔は結婚を発明した。
これが男というものです。計画だけはみんな悪者ですが、 そのくせ実行となると、弱気になって、それを誠実だというのです。
あらゆる真面目なことのなかで、結婚というやつが一番ふざけている。
命と引き換えに金を欲しがるのは強盗であるが、女はその両方とも欲しがる。
「あなた幸せなの？」 「あんまり幸せじゃないわ。でも人生ってそんなものよ。 私、ずっと悪いことを恐れて、いいことを取り逃してきたのね」。
金は天下のまわりものだ。いつもこちらをよけてまわるのが気にくわないが。
やってくるこの毎日が人生だと知っていたら！。
決して倒れないのが良いのではない。 倒れたらすぐ起き上がるのが貴いのである。
短い不在は恋を活気づけるが、長い不在は恋を滅ぼす。
結婚の契約をしてからでなければ恋をしないというのは、 小説を終わりから読み始めるようなものである。
未だかつて、自分は本当に幸福だと感じた人間は一人もいなかった。 ――もしそんなのがいたら、多分酔っぱらってでもいたのだろう。
のび太くんを選んだ君の判断は正しかったと思うよ｡ あの青年は人の幸せを願い､ 人の不幸を悲しむことのできる人だ｡ それが人間にとって大事なことなんだからね。 彼なら、まちがいなく君を幸せにしてくれると、僕は信じているよ｡。
悪い仲間は犬のようなものだ。 一番好きな相手を一番ひどく汚してしまう。
酒を飲め。こう悲しみの多い人生は眠るか酔うかしてすごしたほうがよかろう。
恋をして恋を失った方が、 一度も恋をしなかったよりマシである。
時間がないというのは嘘である。 時間は十分過ぎるほどある。
PKを外すことができるのは、PKを蹴る勇気を持った者だけだ。
死者も我々がまったく忘れてしまうまで、本当に死んだのではない。
自分にとって大切なことは、 他人が自分のことをどう考えているかということではなく、 自分が彼らのことをどう考えているかということだ。
人は『運命を切り開く』と考えられているが もしかしたらその切り開くことすら運命の中に組み込まれているのかもしれない。
氷の上をすべるには、スピードを出すほうが安全だ。
10年後にはきっと、せめて10年でいいからもどってやり直したいと思っているのだろう。 今やり直せよ。未来を。10年後か、20年後か、50年後からもどってきたんだよ今。
君、時というものは、 それぞれの人間によって、 それぞれの速さで走るものなのだよ。
男にほれられるような男でなければ、女にはほれられない。
恋は罪悪ですよ。
人生は素晴らしいが、人生の終わりは死である。 これは、いかなる人の望みの究極でもある。
質問は、質問する人を表現するんだ。 それに対する返答なんかとは無関係にね。
人生は海、金は船頭である。船頭がいなければ、うまく世渡りができない。
女は愛されることを求め、理解されることを求めない。
恋には経験というものはない。 なぜなら、そのときにはもう恋していないのだから。
人生とは、運命がなみなみと注がれている盃である。
馬鹿と気狂いは真実を言う。
人間は愛しているか､愛されているか、どっちかでないと辛いね｡。
人は誰しも、一人で生き、一人で死ぬものである。
「I love you」という言葉に初めて二葉亭四迷がぶつかったとき、どう訳すか悩んだらしいんですよ。今みたいに「好き」とか「愛している」とか使わない時代ですから。それで、何と訳したと思います？ 「私は死んでもいい」・・・と。
絶えず警戒しつづけることの必要が、 ついには恋しあう人達を疲労させてしまう。
「僕はずっと山に登りたいと思っている。……でも明日にしよう」 おそらくあなたは永遠に登らないでしょう。
愛とは、この女が他の女とは違うという幻想である。
人の運命を決定するのは、 その人が自分自身をいかに理解しているかということである。
毎月少しずつお金を貯めていきなさい。 そうすれば年末にはびっくりすることでしょう。あまりの少なさに。
男どもは結婚を神聖だなどという。 それこそ神をも人をもあざむく台詞というものだ。 そしていつでも、その台詞の迷惑をこうむるのは、 純潔無垢な、理想の女性とでも言うべき乙女なのだ。
誰の友にもなろうとする人間は、誰の友人でもない。
金は人間にとって血であり、命である。
もっとも偉大な人々は、人に知られることなく死んでいった。 人々が知るブッダやキリストは、第二流の英雄なのだ。
死ぬことに意味を持つな。生きるんだ！。
恋愛の十分の九は愛する側にあって、 その十分の一が愛されている対象の側にある。
命というものは、はかないからこそ、 尊く、厳かに美しいのだ。
笑って暮らすも一生、泣いて暮らすも一生。
世間一般の考えに従って生活することはごく易しい。 また、自分の事だけ考えて孤独の生活を送る事もごく易しい。 だが悟りを開いた人間とは、群集の真っ只中にありながらも、 自立の醍醐味を心ゆくまで味わうことのできる人間である。
意志もまた、一つの孤独である。
私の愛人が他の男によって幸福になるのを見るくらいなら、私はその女が不幸になるのを見たほうがましだ。
我々は、我々の幸福を我々の外部、他人の評判のうちに求める。 他人はみな軽薄かつ不公平で、嫉妬、気まぐれ、 偏見に満ちていることを百も承知なのに、だ。
わたしの人生をわたしはコーヒースプーンで測ってきた。
なぜ死を恐れるのですか。 まだ死を経験した人はいないではありませんか。
結婚――いかなる羅針盤もかつて航路を発見したことのない荒海。
人生で起こることは、すべて、皿の上でも起こる。
男は結婚によって女の賢を知り、女は結婚によって男の愚を知る。
我々は人生という大きな芝居の熱心な共演者だ。
希望を失わないでやっていると自然と知恵も出てくる。 精神が集中して、そこに色々な福音が生まれてくる。
死を恐れることは、自分が賢くもないのに賢いと思うことと同じである。
馬で行くことも、車で行くことも、 二人で行くことも、三人で行くこともできる。 だが、最後の一歩は自分ひとりで歩かなければならない。
幸福であるだけでは十分ではない。 他人が不幸でなければならない。
学校での成績がよいからといって、社会で認められるとは限らない。
政治の腐敗とは、政治家が賄賂を取ることじゃない。それは個人の腐敗であるにすぎない。 政治家が賄賂を取ってもそれを批判することができない状態を、政治の腐敗というんだ。
体が重いと足跡も深くなる。恋心も強いと傷が深い。
友情は不変といってよいが色と恋が絡めば話は別になる。
寒さにふるえた者ほど太陽を暖かく感じる。 人生の悩みをくぐった者ほど生命の尊さを知る。
結婚生活の意は雨のようなものだ。 初めに人はこう言う。「一体、いつ降り始めたのだろうか？」 二度目の雨でこう言う。「もう雨はたくさんだ」 そして三度目の雨でこう言う。「もう、本当にあきあきした」。
人生は列車のようなもの。時に遅く走ることは予測のうちだが、脱線だけは困る。
一生の間に一人の人間でも幸福にすることが出来れば自分の幸福なのだ。
人生のおいて最も絶えがたいことは悪天候が続くことではなく、 雲一つ無い晴天が続くことである。
幸福な結婚というのは、 いつでも離婚できる状態でありながら、 離婚したくない状態である。
結婚はデザートよりスープが美味しいコース料理である。
いつまでも続く不幸というものはない、 じっと我慢するか勇気をだして追い払うかのいずれかである。
せつなる恋の心は尊きこと神のごとし。
他人を負かすってのはそんなむずかしい事じゃあないんだ… もっとも『むずかしい事』は！いいかい！もっとも『むずかしい事』は！ 『自分を乗り越える事』さ！。
いかに見栄えしない草でも春とともに花になるように、人は恋することによってそれ自身を花咲かせる。
もっとも驚くべき記憶力は恋する女の記憶力である。
男との愛は、情緒ではなく幻想だ。
自分自身に正直であることはなんと困難なことだろう。 他人に正直である方がはるかにやさしい。
人間には幸福よりも不幸のほうが二倍も多い。
てめえの人生なんだから、てめえで走れ。
人生を賭けるに値するのは、夢だけだと思いませんか。
森の分かれ道では人の通らぬ道を選ぼう。すべてが変わる。
真理をみる必要のない人々にとっては、人生はなんと気楽だろう。
花よりも花を咲かせる土になれ。
今今と今という間に今ぞ無く 今という間に今ぞ過ぎ行く。
恋愛の誕生はあらゆる誕生と同じく「自然」の作品である。 愛の技術が介入するのはその後のことである。
結婚は鳥カゴのようなものだ。 カゴの外の鳥は餌箱をついばみたくて中へ入りたがり、 カゴの中の鳥は空を飛びたくて外へ出たがる。
急いで結婚する必要はない。 結婚は果物と違って、いくら遅くても季節はずれになることはない。
天国はすごくいいところらしい。 だって、行った人が誰一人帰ってこないのだから。
もしも私がこの人生を繰りかえらねばならないとしたら、 私の過ごしてきた人生を再び繰り返したい。過去を悔やまず、未来を恐れもしないから。
友情は人生の酒である。
人生が終わってしまうことを恐れてはいけません。 人生がいつまでも始まらない事が怖いのです。
お前がいつか出会う災いは、 おまえがおろそかにしたある時間の報いだ。
必要は老婆に跳ぶことを教える。
最上の男は独身者の中にいるが、最上の女は既婚者の中にいる。
名言集が完成されることはない。
「人間は誰でも不安や恐怖を克服して安心を得るために生きる」。
一人殺せば殺人者だが何百万人殺せば征服者になれる。全滅させれば神だ。
学生時代に大事なのは、何を学んだかではなくて、どうやって学んだかということ。
勝つことが全てではない。しかし、勝つこと以上のものはない。
人が天から心を授かっているのは、人を愛するためである。
恋する男と女が一緒にいて、少しも退屈しないのは、 いつも自分たちの事だけを話題にしているからだ。
生きる理由はないが、また、死ぬ理由もない。 人生への軽蔑を示すべく、我々に残された唯一の方法は、それを受け入れることである。 人生は、苦労して捨てるほどの価値もない。
理解し合うためにはお互い似ていなくてはならない。 しかし愛し合うためには少しばかり違っていなくてはならない。
私は私。 そのままを受け止めてくれるか、さもなければ放っといて。
何が正しいかなんてわからんでしょ。俺が死んでも答えは出んよ。 そんなら好きだと思う事やるしかないんじゃないかなあ。
幸福になる秘訣は快楽を得ようとひたすらに努力することではなく 努力そのもののうちに快楽を見出すことである。
人間として最大の美徳は、上手に金をかき集めることである。 つまり、どんなことがあっても他人の厄介になるなということだ。
金持ちの快楽は貧乏人の泪をもって購われている。
恋する男たちは泥棒と同様、はじめは用心するが、 次第に用心を忘れ、恋にとりつかれてしまう。
ほどほどに愛しなさい。長続きする恋はそういう恋だよ。
青春は短い。宝石の如くにしてそれを惜しめ。
人生は生きるに値するということが、あらゆる芸術の究極の内容であり、慰めである。
一人でいるとき、女たちがどんなふうに時間をつぶすものか。 もしそれを男たちが知ったら、男たちは決して結婚なんてしないだろう。
女性が結婚するのには大きな理由がある。 男性が結婚する理由は一つもない。 群棲欲が彼らを結婚させるだけのことである。
まともな男は、三十歳すぎたら恋なんかしないね。 体のほうにガタがきはじめるから。
悪い人々にたいする非難や拒絶によって自分を浪費することがないように。むしろ善き人々の美徳を称えよう。
他人のために暮らすのはもうたくさんだ。 せめてこのわずかな余生をみずからのために生きようではないか。
貧しい者は金持ちになりたいと思い、金持ちは幸せになりたいと思う。 独身者は結婚したいと思い、結婚した者は死にたいと思う。
私が死んだとき、一匹の蝿がうなるのを聞いた。 部屋の中の静寂は、嵐の高まりの間の大気の静寂のようだった。
人間よりは金のほうがはるかに頼りになりますよ。頼りにならんのは人の心です。
真の幸福は孤独なくしてはありえない。 堕天使が神を裏切ったのは、天使たちの知らない孤独を望んだために違いない。
金がなくて恋愛結婚をすれば、楽しい夜と悲しい昼を持つ。
子供達に囲まれて人生の最後の時を迎える人を私は幸福だと思う。
人生とは、 病人の一人一人が寝台を変えたいという欲望に取り憑かれている一個の病院である。
人は人に影響を与えることもできず、また人から影響を受けることもできない。
子供っぽい空想遊びはそれで終わった。成長とともに信じる心は薄れる。 そう望んだからではなく、それが現実なのだ。
結婚をしないで、なんて私は馬鹿だったんでしょう。 これまで見たものの中で最も美しかったものは、 腕を組んで歩く老夫婦の姿でした。
テレビという娯楽は、数百万人の人々に同じ冗談を聞かせながら、 それでいて各人を孤独のままに置く。
幸や不幸はもういい。 どちらにもひとしく価値がある。 人生にはあきらかに 意味がある。
真の友愛においては、 私は友を自分のほうにひきつけるよりもむしろ自分を友に与える。
この世の生活の幸福を求める私たちの計画はすべて幻想なのである。
自分の考えたとおりに生きなければならない。 そうでないと、自分が生きたとおりに考えてしまう。
立派に死ぬことは難しいことではない。 立派に生きることが難しいのだ。
流れに身を委ねよ 何事にも流れが存在する それが見えれば負けはなく勝ちもない。
人の一生は重荷を負て遠き道をゆくがごとし、いそぐべからず 不自由を常と思えば不足なし心に望みおこらば困窮したる時を思いだすべし 堪忍は無事長久の基いかりは敵と思え 勝つことばかりして負くることを知らざれば害そのみに至る 己を責めて人をせむるな 及ばざるは過ぎたるよりまされり。
事実に目をつぶったからといって、事実が無くなるわけじゃない。
恋と結婚は同じ故郷に生まれた仲でありながらほとんど結びつくことはない。
着物を脱ぐ女性の美しさは、雲を貫く太陽のようだ。
夫が妻にとって大事なのは、ただ夫が留守の時だけである。
相手の話に耳を傾ける｡これが愛の第一の義務だ。
我々はつねに自分自身に問わなければならない。 もしみんながそうしたら、どんなことになるだろうと。
A弦が切れたら残りの三本の弦で演奏する。これが人生である。
青年よ、大志を抱け！ それは金銭に対してでも、自己の利益に対してでもなく、 また世の人間が名声と呼ぶあのむなしいものに対してでもない。 人間が人間として備えていなければならぬ、あらゆることをなし遂げるため、 青年よ大志を抱け。
考えることは己自身と親しむことである。
今を戦えない者に、次とか来年とかを言う資格はない。
私が私として生きることを許して欲しい。そうすれば満足して生きられます。
愛することにかけては、女性こそ専門家で、男性は永遠に素人である。
花を与えるのは自然であり、それを編んで花輪にするのが芸術である。
賢明に世俗的であれ、世俗的に賢明であれ。
なんとかなるのが世の中よ。
幸福とは、考えること、言うこと、することが調和している状態である。
人間は負けたら終わりなのではない。辞めたら終わりなのだ。
人生で一番楽しい瞬間は、誰にも分からない二人だけの言葉で、 誰にも分からない二人だけの秘密や楽しみを、ともに語り合っている時である。
二度と会いたくない男には、こうおっしゃい。 「愛しています。結婚して下さい。子供が欲しいのです」と。 男は車を急発進させて逃げていくでしょう。
幸福の最も大きな障害は、過大な幸福を期待する事である。
誤りと無知とによって作られた幸福など、私は欲しくない。
昨日から学び、今日を生き、明日へ期待しよう。
誰もが幸福についてしゃべる。 しかしそれを知っている人はほとんどいない。
人を愛するよりも 人に愛されるよりも まず自分を愛せたら 幸せの始まりだと思う。
善良だけでは足りない。 何もしないで傍観しているのは愚劣なルールへの同調だ。
人生は道路のようなものだ。 一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。
幸福を手にするための戦いは美しいものです。
我は生きようとする生命に取り巻かれた生きようとする生命だ。
分別を忘れないような恋は、そもそも恋ではない。
幸福の話をこれほどまでに聞かされていなかったら、 人間はもっと幸福だったろう。
人間は、みんなに愛されているうちに消えるのが一番だ。
迷ったらダメなんだな。 人生の答えなんて、考えたって分かるものじゃない。 ただ、そのときそのときを、 ぎりぎり一杯生きている奴だけにその答えは見えてくるんじゃないだろうか。
結婚とはセルフサービスの食事のようなものだ。 自分の欲しい料理を選んだ後で、隣りの人たちのお皿の中身を見る。 そして、どうして自分は彼らと同じ物を選ばなかったのだろうと自問するのである。
男は目で恋をし、女は耳で恋に落ちる。
人生にあり得る最大の誤りは、誤りを犯すことを恐れてばかりいることだ。
未来がどうなるか、あれこれと詮索するのをやめよ。 そして、時がもたらすものが何であれ、贈り物として受けよ。
昨日より今日、今日より明日、明日より明後日、日々変わり続ける事が大切です。
もしある人が自分の不幸な出来事について話したら、 そこにはなにか楽しんでいるものがあると思って差し支えない。 なぜならば、本当にみじめさだけしかないとしたら、 その人はそんなことを口にしないだろうから。
為せば成る　為さねば成らぬ　何事も　成らぬは人の　為さぬなりけり。
もっとも永く続く愛は、報われぬ愛である。
恋愛、それは神聖なる狂気である。
大恋愛の経験のある者は友情を重んじない。
幸運の女神は準備されたところにやってくる。
青春期を何もしないで過ごすよりは、青春期を浪費する方がましである。
いいときも悪いときも続ける。
マネージャーに要求される仕事には、際限がない。
死者にたいする最高の手向けは、悲しみではなく感謝だ。
神々が愛する人たちは若くして死ぬ。
流れ進むのはわれわれであって、時ではない。
真理は喝采では作れない。是非は投票では決められない。
自分の職業を自慢する人間ほど惨めなものはない。
自分のメンバーを管理するにはさして苦労はしないが。
いらぬ物を買えば、いるものを売るに至る。
もし他に方法がなければ乞食になってもいい。 しかも乞食になったらその日から、手に入ったお金は自分のためにも、 家族のためにも、無駄なことに絶対に浪費しないという徹底的な粘り強さ。 ――これさえあれば、人間は誰でも金持ちになれるものである。
お金――手放すとき以外、何の役にも立たぬ恩恵物。
一生懸命努力すればするほど、運は味方する。 。
ディズニーランドは いつまでも未完成である。
幸せは 途切れながらも続くんです。
教えるとは 希望を語ること 学ぶとは 誠実を胸に刻むこと。
男はあまりに早く人生を知りすぎ、女はあまりに遅く知りすぎる。
一切の書かれたもののうち、 私はただその人がその血をもって書いたものだけを愛する。
人生は何事もなさぬにはあまりにも長いが、 何事かをなすにはあまりにも短い。
結婚するやつは馬鹿だ。しないやつは――もっと馬鹿だ。
賢者は、生きられるだけ生きるのではなく、 生きなければいけないだけ生きる。
きみのためにたとえ世界を失うことがあろうとも、世界のためにきみを失いたくはない。
恋する女の最高の幸福は、 恋する男性によって彼自身の一部と認められることである。
男は別れの言い方が分からない。 女はそれを言うべき時が分からない。
どうせ生きているからには。
初恋とは少しばかりの愚かさとありあまる好奇心のことだ。
金のために結婚するものは悪い人間であり、 恋のために結婚するのは愚かな人間である。
「男女同権」とは、男の地位が女の地位まで上がったことなのです。
孤独の寂しさが人間の心を静かに燃やしてくれる。
人生はせいぜいのところ、強情な子供みたいなものだ。 寝ついてしまうまでは静かにさせておくために遊ばせたり、 少し機嫌を取ったりしなければならないが、眠り込めば心配はおしまいである。
残念なことに、私達は愛するものと戦わなければならない。 恋においても、母親としても。
人生は決して、あらかじめ定められた、 すなわち、ちゃんとできあがった一冊の本ではない。 各人がそこへ一字一字書いていく白紙の本だ。 生きて行くそのことがすなわち人生なのだ。
あなたは女だ。 だからこの世の中に愛ほど美しいものはないと思うに違いない。 しかし、私は男だ。いくらでもかわりの女を見つける。
女性という貨幣は多くの悩みを癒す。 もしもそれを、適度にそして適時に使用するならば。
男は建設すべきものも、破壊すべきものもなくなると、 非常に不幸を感じるものである。
しばらく二人で黙っているといい。 その沈黙に耐えられる関係かどうか。
なんだ、あれが僕たちの探している青い鳥なんだ。 僕達はずいぶん遠くまで探しに行ったけど、本当はいつもここにいたんだ。
人生の黄金時代は老いて行く将来にあり、 過ぎ去った若年無知の時代にあるにあらず。
その健やかなるときも、病めるときも、喜びのときも、 悲しみのときも、富めるときも、貧しいときも、 これを愛し、これを敬い、これを慰め、これを助け、その命ある限り、 真心を尽くすことを誓いますか。
君に金がない理由を教えてやろうか。 それは君が金だけをひたすら愛さないからさ。 金というものはね、何もかも愛するような浮気者には身をまかせないものさ。
一人の女しか愛さない男はしばしばもっとも幸福な生活を送るが 死ぬときはもっとも孤独な死にかたをする。
独身者とは妻を見つけないことに成功した男である。
恋と噂話はいちばんお茶を美味しくさせる。
人は恋愛を語ることによって恋愛するようになる．。
女が男を愛するというときは、 男はたとえ彼女を愛していないくても聞いてやらねばならない。
他人と比較して、他人が自分より優れていたとしても、それは恥ではない。 しかし、去年の自分より今年の自分が優れていないのは立派な恥だ。
女は計算が大好きだ。 自分の年齢を二で割り、自分のドレスの値段を倍にし、 夫の給料を三倍に言い、一番の女友達の年齢にいつも五を足すのである。
私が後悔することは、しなかったことであり、できなかったことではない。
「いまの若い者は」などと、口はばたきことを申すまじ。
友人はあなたのためでなく、自分の利益のために忠告する。
不幸な人間にとって、死とは無期懲役の減刑である。
旅行も人生と同じように、８０％の満足でよい。
「今が最悪の状態」と言える間は、 まだ最悪の状態ではない。
女には、どうしてもわからないテーマが一つある。 男は仕事に注ぐだけの熱情をなぜ家庭にそそげないのか、ということだ。
(中略)・・・ 世の中を見渡してみると本当に『強い』人っていうのは悪い事はしない事に気づく。
神はこの世の終わりを決めている。 だが我々は、その声を聴いてそれを避けることができる。
経験が役に立たないのは、特に恋愛の場合にはなはだしい。
マネージャーには、コンピュータという有能な部下を使いこなす能力が必要である。
分かっているでしょうが、 手紙を書くのは相手に書くので自分に書くのじゃありません。 だから自分の考えていることを言うよりは、 なるべく相手を喜ばせることを書くようになさい。
世の中には幸も不幸もない。ただ、考え方でどうにもなるのだ。
三つのものが強く女を動かす。利害と快楽と虚栄とである。
ほんとうに誠実に生きるためには朝、決めたものを、 夜、NOと言わざるを得ないこともあるかもしれない。
バラが刺の中に咲くように，恋は怒りの中に咲いて燃える．。
死は孤独であるかもしれない。 しかし、生きているほど孤独であるはずがない。
なんのために人間は裕福でなければならないのか？ なんのために彼には高価な馬が、立派な服が、美しい部屋が、 公共の娯楽場に入場する権利が必要なのか？ すべてはこれは思考の欠如からきている。 こうした人々に、思考の内的な仕事を与えよ。 さすれば彼は、もっとも冨裕な人々よりも幸福になるだろう。
どこに行こうとしているのかわかっていなければ。
時間の価値を知れ。 あらゆる瞬間をつかまえて享受せよ。 今日出来る事を明日まで延ばすな。
生命のあるかぎり、希望はあるものだ。
失恋って、当の本人は苦しい苦しいと言っているけれど､本当は終わった恋をいつまでも思い出して楽しんでいるようなところがあると思う｡本当に苦しいなら、一秒でも早く忘れる努力をするはずだから。
女と車の運転は似ている。いずれは衝突する。
富を欲するか。恥を忍べ、傾絶せよ。故旧を絶ちて、義と背け。 （恥に耐え、命の限りに全力を尽くせ。旧友との交際を絶ち、義理に背け。 もし富を得たいのならば）。
過去も未来も現在も、いつか全てが懐かしい。
人間の偉大さは恐怖に耐える誇り高き姿にある。
男はある女の愛人でありうるときには、その女の友人である事はない。
ケンカのいいところは、仲直りができることね。
誰一人知る人もない人ごみの中をかき分けていくときほど、 強く孤独を感じるときはない。
お前の人生が戯れにすぎなかったのなら、死はお前にとって真剣事であろう。 だが、お前が真剣に生きたのなら、死はお前にとって一つの戯れであろう。
運命みたいなものをさ。 「これでいいのだ」って思うか？ それとも「これでいいのか？」って疑うか。
常に初陣。
二十歳のときに詩人であるものは、詩人ではなく、ただの人間にすぎない。 二十歳を過ぎて詩人であれば、そのときかれは詩人である。
人生は七転び八起きだ 立ち上がり続けりゃ勝つんだよ。
忙しすぎて考えるための時間がない
如何に至徳の人でもどこかしらに悪いところがあるように、 人も解釈し自分でも認めつつあるのは疑いもない真実だろうと思う。
結婚は多くの苦痛を持つが、独身生活は喜びを持たない。
富を軽蔑する人間をあまり信ずるな。 富を得ることに絶望した人間が富を軽蔑するのだ。 こういう人間がたまたま富を得ると、一番始末が悪い人間になる。
深海にいきる魚のように自ら燃えなければどこにも光はない。
初恋の魅力は、この恋がいつかは終わるということを知らないことだ。
人は自由を得たのち、いくらかの歳月を経過しないと、 自由を用いる方法を知らないものだ。
幸福の秘訣は、自分がやりたいことをするのではなく、 自分がやるべきことを好きになることだ。
われらの最大の栄光は、一度も失敗しないことではなく、倒れるごとに起きることにある。
死ぬことは悪くない。死について考えることから解放してくれるから。
私は神に会う覚悟はできている。 私と会見するという厳しい試練への準備が神の側でできているかどうかは別問題だが。
今日の一つは明日の二つに勝る。
男はみんな賭博師だ。でなきゃ結婚なんてしやしない。
男と女というこうも違った、また複雑な人間の間で、互いに良く理解しあい、 ふさわしく愛するために一生を費やして長すぎるということはない。
最初の一目で恋を感じないなら恋というものはないだろう。
恋の悲しみを知らぬものに恋の味は話せない。
善く戦う者は人を致して人に致されず。
議論は知識のやりとり、口論は無知のやりとり。
人生において、諸君には二つの道が拓かれている。 一つは理想へ、他の一つは死へと通じている。
もし自由社会が貧しい多数の人たちを助けることができなければ、 富める少数の人々をも決して守り得ないであろう。
何かいい物語があって、それを語る相手がいる。 それだけで人生は捨てたもんじゃない。
ドアを叩け、さすれば開かれん。
私を他の連中と比較しないでいただきたいね。 第一にあなたは私という人間を知っていない。 ――それに、他の連中のことも知っていない。
幸福は対抗の意識のうちにはなく、協調の意識のうちにある。
この世に存在する数々の問題は、 その問題が発生したときと同じ考え方では解決できない。
私達は踏みなれた生活の軌道から放り出されると、 もうダメだ、と思います。 しかし、実際はそこに、ようやく新しい良いものが始まるのです。 生命のある間は幸福があります。
A「あなたが一番影響を受けた本はなんですか」 B「銀行の預金通帳だよ」。
人生を恐れてはいけない。 人生は生きるに値するものだと信じなさい。 その思いが、事実を作り出す手助けとなるであろう。
愛は死よりも強く、死の恐怖より強い。
金がないから何もできないという人間は、 金があってもなにも出来ない人間である。
何故死を恐れるのか？ ――人生で最も美しい冒険だから。
金持ちでも貧乏人でも強い者でも弱い者でも、 遊んで暮らしている市民はみんな詐欺師だ。
真実は疑いなく美しい。しかし、嘘もまた同様である。
結婚生活――この寂しい海原を乗り越えて行く羅針盤はまだ発見されていない。
心血注いでも駄作は駄作、鼻歌混じりで描いても傑作は傑作。
恋愛は戦争のようなものである。 始めるのは容易だが、やめるのは困難である。
夫婦が長続きする秘訣だって？ それは、一緒にいる時間をなるべく少なくすることさ。
恋をするとだれでも自分を欺くことから始まり、 他人を欺くことで終わるのがつねである。 これが世の、いわゆるロマンスである。
死への絶望なしに生への愛はありえない。
「みんなと同じ事はしたくない」 という、みんなと同じセリフ。
状況？何が状況だ。俺が状況をつくるのだ。
私たちの人生は、私たちが費やした努力だけの価値がある。
恋愛はポタージュのようなものだ。 初めの数口は熱すぎ、最後の数口は冷めすぎている。
ひと目惚れを信じることよ｡。
恋愛はただ性欲の詩的表現をうけたものである。
頭で理解できることに価値はない。
時間の使い方の最も下手なものが、 まずその短さについて苦情をいう。
平らな道でもつまずくことがある。 人間の運命もそうしたものだ。 神以外に誰も真実を知るものはないのだから。
人生は一箱のマッチに似ている。
今日卵を一つ持つより、明日めんどりを一羽持つほうがよい。
手の上なら尊敬のキス。額の上なら友情のキス。 頬の上なら厚情のキス。唇の上なら愛情のキス。 閉じた目の上なら憧憬のキス。掌の上なら懇願のキス。 腕と首なら欲望のキス。さてそのほかは、みな狂気の沙汰。
友情と恋愛は一つの根から生えた二本の植物である。 ただ後者は花をすこしばかり多くもっているにすぎない。
人生が死より恐ろしいところでは、あえて生きることが最後たる真の勇気である。
魂のこもった青春は、 そうたやすく滅んでしまうものではない。
本当に芸に一身をぶち込んでやれば、 眼のある人はきっと見てくれます。
恋というものは心から心に至るもっとも短い道である。直線である。
一窯のパンを焼き損ねれば一週間、 。
借金は愚行と犯罪の多産な母親であり、知恵の不足はその父親である。
ずいぶん敵を持ったけど、 妻よ、お前のようなやつははじめてだ。
人生の大きな目的は知識ではなく行動にある。
お前の道を進め、人には勝手なことを言わせておけ。
男は人生を知るのが早すぎるし、女は知るのが遅すぎる。
愛は惜しみなく与う。
明日からがんばるんじゃない。 今日をがんばり始めた者にのみ明日がくるんだよ！。
娘が三人の求婚者にいやだといってしまったら、 今度は自分から行って求婚しなければならない。
天才の一面は明らかに醜聞を起こし得る才能である。
愛してその人を得ることは最上である・・・ 愛してその人を失うことはその次によい。
自由を放棄することは、人間としての資格を放棄することである。 人間としての権利を放棄することである。 すべてを放棄する人にとっては、いかなる補償もありえない。
人は異郷に生まれてくる。 生きることは故郷を求めることだ。 考えることとは生きることだ。
人生における無上の幸福は、自分が愛されているという確信である。
時のある間にバラの花を摘むがよい。 時は絶えず流れ行き、 今日微笑んでいる花も明日には枯れてしまうのだから。
怠けていることは喜びかもしれないが重苦しい状態である。幸せになるためには何かをしていなくてはならない。
一緒に泣いた時に、 はじめてお互いがどんなに愛し合っているのかが分かるものだ。
結果だけが強調されていて、練習でどのくらい成長したかなんて気にもとめられない。 どれだけ進歩しているのか、その過程は自分で楽しめ。 勝敗についてあれこれ思うのはやめるんだ。
我々は他人が幸福でないのを当たり前だと考え、 自分自身が幸福でないことにはいつも納得がいかない。
幸せを語りなさい。 あなたの苦悩を除いたところで、世界は悲しみに満ちているのだから。
どん底で終わるより、一夜の王でありたい。
体のほうはわりと早く許すけど、心はなかなか許さない女もいる。
仕事の上では、;したいこと;;できること;;なすべきこと;の３つのうち、どれを優先さあせて行動すべきであろうか。
魅力あるもの、キレイな花に心を惹かれるのは、誰でもできる。 だけど、色あせたものを捨てないのは努力がいる。 色のあせるとき、本当の愛情が生まれる。
十二才の時のような友達はもう二度できない……もう二度と…。
貧困と希望は母と娘である。娘と付き合っていると母のほうを忘れる。
男が妻に望むのはただの同棲者でもなく子どもの母親でもない。 世の中の荒波を共に乗り切る相棒なんだ。
行動の最中には静寂を、そして休息においては活気を学ばなくてはならない。
人間性にたいする信頼を失ってはならない。人間性とは大海である。仮に大海の一滴が汚れていたとしても、大海そのものが汚くなるわけではない。
人間は生まれたときは自由である。しかるに人間はいたる所で鉄鎖につながれている。
人はいつだって、いろいろなものにさよならを言わなければならない。
千日の稽古を鍛とし、万日の稽古を練とす。
学べば学ぶほど、自分が何も知らなかった事に気づく、気づけば気づくほどまた学びたくなる。
小さな一時の安全を買い取るために大切な自由を放棄する人間は、 自由を受けるのに値しない。
汝が生まれたとき汝は泣き、汝の周囲の人々は喜び、 汝がこの世を去るときには汝の周囲の人々が泣き、汝のみ微笑むようにすべし。
人生に確かなことなんてない、それだけが確かなことなんだ。
安定は恋を殺し、不安は恋をかきたてる。
恋人として男と女で違う点は、女は一日中恋をしていられるが、 男は時々しかしていられないという点だ。
われわれの生まれ方は一つ。だが死に方はさまざま。
;もっと期限が先ならば　もっと人がいれば　もっと予算がおおければ ・・・いい仕事ができるのに; と。
女の欠点を知ろうと思ったら、彼女の女友達の前で彼女を誉めてみることだ。
人はしばしば恋に欺かれ、恋に傷つき、不幸にもなる。 それでも人に恋するのだ。
過去の記憶がお前に喜びを与えるときにのみ、 過去について考えよ。
頭のいい人は恋ができない。恋は盲目だから。
私のやった仕事で本当に成功したのは、全体のわずか1%にすぎない。
死ぬよりも、生きているほうがよっぽど辛いときが何度もある。 それでもなお生きていかねばならないし、また生きる以上は努力しなくてはならない。
運命は我らを幸福にも不幸にもしない。 ただその種子を我らに提供するだけである。
運命は神の考えることだ。 人間は人間らしく働けばそれで結構である。
僕もこうして人間に生まれてきたんだから、 やはり何か生きがいが感じられるまで生きている義務がある。
人間には幸福のほかに、 それとまったく同じだけの不幸がつねに必要である。
真理は、我々が持っているもののうちで、もっとも価値あるものだ。 節約しようではないか。
結婚するとは、彼の権利を半分にして、義務を二倍にすることである。
あなたは弱さから逃げることはできない。 時には最後まで戦わなければならないし、死んでしまうこともある。 戦うなら、何故今でないのか、あなたは何処にいるのか。
名言のない時代は不幸だが、名言を必要とする時代はもっと不幸だ。
絶望は死にいたる病。
ロマンチックな恋だけが恋ではありません。 本物の恋とは、オートミールをかき混ぜる行為のように平凡で当たり前なのです。
ほんとうに大切な自由はただ一つ、「経済的な自由」がそうだ。
幸福というものは、一人では決して味わえないものです。
行動に際して、あまりに臆病になったり神経質になることがないように。すべての人生が実験なのだ。実験すればするほどうまくいく。
目の前の小さな現象に目を奪われて、遠い目標を見失ってはならない。
人生とは、切符を買って軌道の上を走る車に乗る人には分からないものである。
考えるな、感じろ。
将来を思い煩うな。 現在為すべきことを為せ。
他人の厚顔無恥に腹が立つとき、ただちに自らに問うてみよ。「世の中に恥知らずの人間が存在しないということがありえようか」「ありえない」と答えるだろう。それならば、ありえぬことを求めるな。
キスをするときに、目を閉じない女を信用するな。
悪い人間に親切をすると二度ひどい目にあう。 金を失って、しかも感謝されない。
人生はどうせ一幕のお芝居なんだから。 あたしは、そのなかでできるだけいい役を演じたいの。
愛せよ。人生においてよいものはそれのみである。
恋のチャンスは、 熟れている時にもがなければならない果物のようだ。 一度地から落ちたら二度とチャンスはないだろう。
口先だけで「愛してる」と言われても簡単に無視できるけど、 態度で示されると、ついほだされてしまう。
有能な者は行動するが、無能な者は講釈ばかりする。
醜い女は我慢できるが、高慢な女は辛抱できない。
離婚は進んだ文明にとって必要である。
私は反共国家の韓国でも南ベトナムでも、大勢の共産主義者に会った。 それは貧困という名の共産主義者である。
愛されることは幸福ではない。愛することこそ幸福だ。
チャンスは貯蓄できない。
;絶望;の少し隣りに;希望;があるって知ってれば、少しは軽くなる。
人間の死ぬのはいつも早すぎるか遅すぎるかよ。 でも一生はちゃんとけりがついてそこにあるのよ。 一本、線が引かれたからには総決算しなけりゃ。 あんたは、あんたの一生以外の何ものでもないのよ。
スローペースで走らせるのも大事なのだ。
たとえ人の生命を奪っても、財布に手をかけてはならぬ。 人は父親の殺されたのは忘れても、財産の失われたことは忘れないからだ。
真実の恋とは何かわかるか。犠牲だ。
勉強する事は自分の無知を徐々に発見していく事である。
己の感情は己の感情である。己の思想も己の思想である。
終わりのある愛は悲劇じゃないわ。 終わりのない愛こそ悲劇なのよ。
女は深く見るが、男は遠くを見る。 男にとっては世界が自分で、女にとっては自分が世界。
人のこと嫌いになるってのは、それなりの覚悟しろってことだぞ。
人間はどんなところでも学ぶことができる。 知りたいという心さえあれば。
一人では何も出来ぬ。 だが、まず誰かがはじめなければならぬ。
立って歩け 前へ進め あんたには立派な足がついてるじゃないか。
幸福は対抗の意識のうちにはなく、 協調の意識のうちにある。
大きな志を持つ者は小さな屈辱に耐えよ、耐えられるはずだ。
生き物は全て孤独である。 そして人間は自らが孤独であることを最も良く知る者である。
この世界は、大勢の人に愛読される絵本のようなものである。 ページをめくって一つ一つの絵を楽しむが、原文の一行もみんな読みはしない。
なくしたものをとりもどすことはできないけど、 忘れてたものなら思い出せますよね。 ....監督。
友人が成功するたびに、私は少しずつ死んでゆく。
墓の下に眠っている人々を羨まなければならないとは、何という情けない時代だろう。
現在の一瞬はこの上なく素晴らしい一瞬である。 現在夕食に五分遅れることは、十年間の大きな悲しみより重要である。
見るためだけの目は、世界にたいして盲目となる。
過去の成果で未来を生きることはできない。 人は一生何かを生み出し続けなければならない。
人生はほんの一瞬のことに過ぎない。 死もまたほんの一瞬である。
卵を割らなければ、オムレツは作れない。
善行は悪行と同じように、人の憎悪を招くものである。
運命が明日なにを決定するかを問うな。 瞬間こそ我々のものである。 さあ、瞬間を味わおうではないか！。
友とぶどう酒は古いほど良し。
あなたがたのなかにはいつでも貧しい者がいるだろう。 というのは、いつでも富める者がいるからなのだ。 富める者、すなわち、所有よりも権力のほうを求める貪欲で冷酷な者が。
二人の人間が愛し合えば、ハッピーエンドはあり得ない。
世の中に言いきれることってねえが。 でも恋愛は絶対素晴らしいと言いきるよ。
恋の運命は目隠しゴッコの鬼のようなものだ。
私たちは肩を寄せ合って生きています。 だから、この世における私たちの第一の目的は、他人の役に立つことです。 たとえ他人の役に立てない者でも他人を傷つけてはいけません。
もしあなたが約束の時間より早く着いたら、あなたは心配性である。 もし遅れてきたら挑発家、 時間どうりに来れば強迫観念の持ち主。 もし来なかったら、知恵遅れという事になる。
命短ければ、それだけ涙を見ることも少ない。
苦しい時には自分よりもっと不幸な男がいたことを考えよ。
我々は、大人も子供も、利口も馬鹿も、貧者も富者も、 死においては平等である。
女というものは幸福な人間を愛することが出来るかどうか私には分からない。 愛する男に少しの憐れみも感じなかったような女は、 多分恋とはどういうものか知らない女であろう。
人は教えることによって、もっともよく学ぶ。
自分を信頼した者がそこにいるとしたら、不幸にさせたくないよね。
恋をすると頭に火がついて、 それが身体中かけめぐって爪先まで下りて耳鳴りが残る。
愛にとげがあるのは仕方がない。 愛は一輪の花なのだから。 それにひきかえ友情とはなんだ。 野菜にすぎない。
僕は自分がなぜ生きていなければならないのか、 それが全然わからないのです。
人生とオムレツは、タイミングが大事。
金のために結婚するものは悪い人間であり、恋のために結婚するのは愚かな人間である。
今あなたが不運な状態にあるなら、 それはあなたがそうなるように仕向けた結果です。 逆に、今あなたが幸運に恵まれているなら、 それもあなたがそうなるように仕向けた結果です。
現代では一回では上手く結婚できることは決してない。 やり直す必要がある。
人間は、時には自由であったり時には奴隷であったりすることはできないであろう。 人間は常に全面的に自由であるか、あるいは常に全面的に自由でないか、 そのいずれかである。
女が君を愛すると誓っても、必ずしも信じるわけにはいかない。 しかし君を愛さないと誓った時にも、やはり信じすぎないほうがよい。
「時」をまねるがよい。「時」は一切のものをゆっくりと破壊する。 「時」はおもむろに浸蝕し、消耗させ、根こそぎにし、引き離す。 だが、ひったくることはない。
涙とともにパンを食べたものでなければ人生の味はわからない。
人は生きねばならぬ。 生きるためには戦わねばならぬ。 名は揚げねばならぬ。金はもうけねばならぬ。 命がけの勝負はしなければならぬ。
女が衣服を身に着けるのは、それを脱ぐためである。
ほがらかに死んでいくために、私は生きようと思う。
霧の中をさすらうことの不思議さよ！生きるということは孤独であるということだ。 どんな人も他人を知らず、だれもかれも皆ひとりだ。
それでは雑草とは何か。良さをまだ発見してもらっていない植物のこと。
短い人生は時間の浪費によっていっそう短くなる。
人生に執着する理由がない者ほど、人生にしがみつく。
人生には、全てをなくしても、 それに値するような何かがあるんじゃないだろうか。
生きたいと思わねばならない。 そして死ぬことを知らねばならない。
一番だまし易い人間は、すなわち、自分自身である。
信頼は、年を重ねた胸の中でゆっくりと育つ植物である。
人間はあらゆるものを発明することが出来る。 ただし幸福になる術を除いては。
画竜点睛といってね。
自分の人生を肩代わりしてくれる人なんかいないから。
全ての場合を通じて、恋愛は忍耐である。
人間の幸福は、決して神や仏が握っているものではない。 自分自身の中にそれを左右するカギがある。
いい出会いは、求めなければ実現しません。
時間が過ぎ去って行くのではない。 われわれが過ぎ去っていくのだ。
忍耐がどんな難問にも解決策になる。
日曜学校のクラスに金髪の美しい少女がいた。 私は一目ぼれだった。妻となった今も私の気持ちは変わっていない。
恋というのは一つの芝居なんだから、筋を考えなきゃだめだよ。
女の口から出る「いいえ」は否定ではない。
恋というものはなんと恐ろしい情熱だろうか。 それなのに世間の嘘つきどもは、恋をあたかも幸福の源泉のように言っている。
鼠の気持ちではチーズしか得られない。 大きい獲物を得ようとするなら狼の気持ちになれ。
人生は全て次の二つから成り立っている。 したいけど、できない。できるけど、したくない。
われわれは恋愛を夢みるが、友情を夢みることはない。 夢みるのは肉体であるからだ。
結婚の幸福は、まったく運次第ですもの。 お互いに気心がわかっていても、 前もって似ていても、そんなことで幸せが増すというわけのものじゃないわ。
スプートニクに乗って、宇宙に飛ばされたライカ犬のことを思えば、 僕の不幸なんてちっぽけなモノだ。
空はどんな人の上でも青いわ。
僕ぐらい僕に似ていない者はいない。
ロマンを求める人間にとって、 恋はその人生の一番大切な位置を占め、 全てに優先される。
結婚する前、 男はあなたの言った言葉を夜中にあれこれと考えて一晩眠れずに過ごすが、 結婚した後は、あなたの話がまだ終わらないうちに眠ってしまうものなんです。
その失敗はキミの勉強代だ。
私たちが抱える問題は、人間が作り出したものだ。したがって、人間が解決できる。人間の理知と精神は、解決不可能と思われることもしばしば解決して きた。これからもまたそうできると私は信じている。
傷ついたのは、生きたからである。
我々は一人で世の中を歩いている。 我々が望むような友情は夢であり、寓話である。
生活するとは、この世でいちばん稀（まれ）なことだ。 たいていの人は、ただ存在しているだけである。
私には、これから一生やっていけるだけの金がある。何も買わなければ。
困難な情勢になってはじめて誰が敵か、 誰が味方顔をしていたか、そして誰が本当の味方だったかわかるものだ。
幸福に恵まれるために知恵はいらない。しかし、この幸福を活かすためには知恵がいる。
死を願望するものは惨めであるが、死を恐れるものはもっと惨めである。
重く散って軽く掃かるる一葉かな。
明日という別の日があるわ。
人生より難しき芸術はなし。 他の芸術学問には至るところに師あり。
真実の文字は、「人間はこんなに不完全だ」からくる闘争を明らかにする。 われわれ人間は、悪事のできない天使でもないし、 高価な大望を抱くことのできない動物でもない。人間の闘争は続く。
ある一人の人間のそばにいると、 他の人間の存在など全く問題でなくなることがある。 それが恋というものである。
天使とは、美しい花をまき散らす者ではなく、苦悩する者のために戦う者のことだ。
現在一つ持っているほうが、 未来において二つ持っているより値打ちがある。
私は賢明に思慮をめぐらし、愚かに行動し、一生の日々を送った。
未来のことは分らない。 しかし、我々には過去が希望を与えてくれるはずである。
真理は生み続ける。いかなるものも、これを止めることはできない。
人生の賭けで得をしようと損をしようと、 賭けるべき肉が一ポンドでも残っていれば、 私はそれを賭けるでしょう。
幸福の便りというものは、待っている時には決して来ないものだ。
人は死ぬかもしれないし、国は興亡するかもしれないが、理念は生き続ける。
古くなって値打ちが出るものを私は二つしか知らない。酒と恋する男である。
為せば成る、為さねば成らぬ。成る業を成らぬと捨つる人の儚さ。
友人が片目なら、私は友人を横顔から眺める。
今から一年も経てば、私の現在の悩みなど、およそくだらないものに見えることだろう。
時が癒やす？時が病気だったらどうするの。
人は、自然の悪を知ることを学んで死を軽蔑し、 社会の悪を知ることを学んで生を軽蔑する。
小中学校で教えられることは教育ではない。教育の手段である。
このお盆に生きている全部の人間は、単に今年度の生き残り分にすぎない。
最高の授業には最高の教師と最高の生徒が必要だ。
時間は友情を強めるが、恋愛を弱める。
人は急いで結婚し、暇になってから後悔する。
人は自分の死を予知できず、人生を尽きせぬ泉だと思う。 だが、物事はすべて数回起こるか起こらないかだ。 自分の人生を左右したと思えるほど大切な子供の頃の思い出も、 あと何回心に思い浮かべるか？せいぜい4,5回思い出すくらいだ。 あと何回満月を眺めるか？せいぜい20回だろう。 だが、人は無限の機会があると思い込んでいる。
毎日自分に言い聞かせなさい。 今日が人生最後の日だと。 あるとは期待していなかった時間が驚きとして訪れるでしょう。
あなたが明日会う人々の四分の三は、 「自分と同じ意見の者はいないか」と必死になって探している。 この望みをかなえてやるのが、人に好かれる秘訣である。
若き日の恋なんてな、 老いたる男が老妻に抱く愛に比べたらまるで軽薄じゃよ。
自分の心の声に耳を傾けるのは、難しい。 自分が誰であるかを見つけるのは、難しい。 自分が何者であるか、何を求めているかを知るには、 大変な努力と勇気がいる。
多くの愚者を友とするより、 一人の知者を友とするべきである。
大多数の若者は、そのぶしつけと無作法を、 天真爛漫のつもりでいる。
男と女とが結婚したときには、 彼らの小説は終わりを告げ、彼らの歴史が始まる。
あらゆる生あるものの目指すところは死である。
まずい食材はない。まずい料理があるだけだ。
我々は、自ら幸、不幸をつくって、 これに運命なる名称をつける。
畏れることなく醜にも邪にもぶつかって見よう。 その底に何があるか。 もしその底に何もなかったら人生の可能性は否定されなければならない。
もっとも深い真理は、ただもっとも深い愛のみにひらく。
幸福は毎月やって来る。だがこれを迎える準備ができていなければ、 ほとんど見過ごしてしまう。今月こそ幸福を見逃すな。
人間は自己の運命を創造するのであって、 これを迎えるものではない。
恋というものは、オーバーのように、 着たり脱いだりできるものじゃないんだ。
古き良き時代。全ての時代は古くなると良くなるもの。
愛されないのは悲しい。しかし、愛することができないというのはもっと悲しい。
法は警戒を怠らない者を助け、眠っている者を助けない。
人生はクローズアップで見れば悲劇　ロングショットで見れば喜劇。
頼むから黙って、ただ愛させてくれ。
恋の味を痛烈に味わいたいならば、 それは片思いか失恋する以外にないだろう。
不幸はナイフのようなものだ。 ナイフの刃をつかむと手を切るが、とってをつかめば役に立つ。
真理はたいまつである。しかも巨大なたいまつである。 だから私たちはみんな目を細めてそのそばを通りすぎようとするのだ。 やけどする事を恐れて。
幸福はコークスのようなものだ。 何か別の物を作っている過程で偶然得られる副産物なのだ。
自分が出したアイデアを、 少なくとも一回は人に笑われるようでなければ、 独創的な発想をしているとは言えない。
私は少し歴史を学んだ。 それで知ったのだが、人間の社会には思想の潮流が二つあるんだ。 生命以上の価値が存在する、という説と生命に勝るものはない、という説とだ。 人は戦いを始めるとき前者を口実にし、戦いをやめるとき後者を理由にする。 それを何百年、何千年も続けて来た……。
寝床につくときに、 翌朝起きることを楽しみにしている人は幸福である。
仕事は来た順。だってそれが誠意でしょ。
恋には二種類ある。 その一つは、人を誰でも見苦しいものにしてみせる;満たされない恋;であり、 他の一つは、人を誰でも白痴にする;満たされた恋;である。
どんな幸運な人間でも、一度は死にたいほど悲しくてつらいことがある。
あの人が私を愛してから、 自分が自分にとってどれほど価値のあるものになったことだろう。
樫だけが樹ではない。バラだけが花ではない。 多くのつつましい冨が私たちのこの世を豊かにしているのだ。
あまり人生を重く見ず、捨て身になって何事も一心になすべし。
恋は単純で原始的な行為である。それは闘争である。 それは憎しみである。恋には暴力が必要である。 相互の同意による恋愛は退屈な労役にすぎない。
幸福であるという義務ほど、私達が低く評価している義務はない。
一粒の麦は、地に落ちて死ななければ、一粒のままである。 だが、死ねば、多くの実を結ぶ。
人生は物語のようなものだ。 重要なのはどんなに長いかということではなく、どんなに良いかということだ。
長いこと結婚指輪が活躍してくれましたわ。 誘惑からも守ってくれました。 パーティーでは夫と何度も思い出させてくれ、もう帰る時間よとうながしてくれました。 夕食のお相手をホッとさせたこともありますし、 産科の病室では結婚指輪がステータスシンボルでした。
私たち、人生の一番いいときをさよならばかり言って過ごしたのね。
噂とはいい加減なものだ。たいてい噂のほうがよくできている。
私が死んだ時、私のために泣いてくれるというのなら、 私がまだ生きているうちに哀れんでくれ。
友人の果たすべき役割は、間違っているときにも味方すること。 正しいときにはだれだって味方になってくれる。
真理！ 眼をしっかり開いて、生命の強烈な息吹を全身の毛穴から吸い込み、 物事をあるがままに見、不幸をまともに見つめ、そして笑うのである！。
結婚とは、熱病とは逆に、発熱で始まり悪寒で終わる。
人は自分が幸福であることを知らないから不幸なのである。
男は清らかな美にひかれるものだ。 あなたの巻毛を乱雑にしておきたもうな。
ワインを飲んでいる時間を無駄な時間だと思うな。 その時間にあなたの心は休養しているのだから。
時は万物を運び去る。心までも。
「いいことがある。僕達は結婚しよう」 「もっといいことがあるわ。結婚しないでおきましょう」。
愛とは相手に変わることを要求せず、 相手をありのままに受け入れることだ。
恋愛とは美しい少女に出会い、 そしてその少女が鱈のように見えるのに気がつくまでの中間にある 甘美な休憩時間です。
結婚は、ほとんどすべての人が歓迎する悪である。
若者よ恋をしろ､身分やお金はないけれど､恋すりゃ希望が湧いてくる。
学問のある人間が大勢集まってあらゆる機械や薬品を考え出したが、 いまだに女性が原因で起こる病気の薬を考え出そうとした学者はいない。
人間の自由を奪うものは、悪法よりも暴君よりも、実に社会の習慣である。
人生の目的は悟ることではありません。生きるんです。人間は動物ですから。
人生に大切なことは、五文字で言えば「上を見るな」。七文字で言えば「身のほどを知れ」。
金持ちがどんなにその富を自慢しているとしても、 彼がその富をどんなふうに使うかが判るまで、彼をほめてはいけない。
友人の失敗には目をつぶれ、だが悪口には目をつぶるな。
どんな困難な状況にあっても、解決策は必ずある。 救いのない運命というものはない。 。
死は救いとは言いながら、そうは悟りきれぬものである。
幸福は、心の流れによって決まるもの。
お金は必要だが、重要ではない。
ここには夜と昼とがある。 太陽と月と星がある。 荒地を渡る風ごときものがある。 人生は大変甘美なものだよ。 兄弟達よ。死のうなどとは愚かなことだよ。
あのね、立派な人になんかにならなくてもいいの。感じの良い人になって下さい。
人間がこの世に存在するのは、 金持ちになるためでなく、 幸福になるためである。
彼は私の北であり、南であり、西であり、東であった。 私の出勤日であり、日曜の休息であった。 私の正午であり、真夜中であり、 私のおしゃべりであり、私の歌であった。 あの愛が永遠に続くと思ったけれど、私は間違っていた。
人生は苦しむためのものではない。 それはただ、一つの所から別の所へと穏やかに進んで行くものなのだ。 ちょうど、天気のよい日に谷間をゆっくり歩いてゆくように。
友人とは、あなたについてすべてのことを知っていて、 それにもかかわらずあなたを好んでいる人のことである。
愛は、この世に存在する。 きっと、ある。見つからぬのは愛の表現である。その作法である。
ああ、金、金！ この金のためにどれほど多くの悲しいことがこの世に起こることであろうか！。
ああ！青春！―― 人は一生に一時しかそれを所有しない。 残りの年月はただそれを思い出すだけだ。
このところずっと、私は生き方を学んでいるつもりだったが、 最初からずっと、死に方を学んでいたのだ。
良い結果をもたらす嘘は、不幸をもたらす真実よりいい。
金の値打ちがわからないのだったら、 でかけていって誰かに借金を申し込んでみるがいい。
特にまだ芽が出ていないやつは。
結婚生活とはいわば冷蔵庫のようなものである。 冷蔵庫に入っている限られた素材で、 いかにおいしいご馳走を作り出すか、それに似ている。 決して、他人の冷蔵庫を羨ましがらないことだ。
青春とは人生のある期間ではなく心の持ち方を言う。
美しい女にはやがて飽きがくる。善良な女には決して飽きはこない。
友情とは成長の遅い植物である。 それが友情という名の花を咲かすまでは、 幾度かの試練、困難の打撃を受けて堪えねばならない。
人間は大きな幸せを前にすると、急に臆病になる。幸せを勝ち取ることは、不幸に耐えることより勇気が要る。
「あなたは臆病者と思われてるのよ」 「そうではないが、勇気を見せびらかす必要もないだろう」。
結婚は死と同じである。取り越し苦労は無用である。
愛することと愛されること。 それより大きな幸福なんて、私は望みもしないし知りもしませんわ。
学校で学んだことを一切忘れてしまった時に、なお残っているもの、それこそ教育だ。
孤独とは、港を離れ、海を漂うような寂しさではない。 本当の自己を知り、この美しい地球上に存在している間に、 自分たちが何をしようとしているのか、 どこに向かおうとしているのを知るためのよい機会なのだ。
現状維持では 後退するばかりである。
過失をひとつも犯さない人間は、常に何事もしない人間である。
眠い人が眠るように、 瀕死の人は死を必要としているのです。 抵抗が間違いで無駄だというときが、いずれきますよ。
間違いを犯す自由が含まれていないのであれば、自由は持つに値しない。
不幸な人間は、 いつも自分が不幸であるということを自慢しているものです。
たとえあなたが何をしていようとも、それをしている自分を愛せ。
四十歳をすぎると、男は自分の習慣と結婚してしまう。
人生は短い。 たとえ、それを長いと思って過ごしている人たちにとっても。
くらげだって生きがいはある。
あなたと一緒に歩く時は、 ぼくはいつもボタンに花をつけているような感じがします。
頭のいい人は恋が出来ない。恋は盲目だから。
葬式の類は一切無用のこと。 弔問、供物の類はすべて固辞すること。 生者は死者のためにわずらわさるべきにあらず。
与えられた時間は、誰にとっても同じだ。人が大きな成果をあげるか否かは。
良薬は口に苦く、出る杭は打たれる習ひ。
真の友情は、前と後ろ、どちらから見ても同じもの。 前から見ればバラ、後ろから見ればトゲなどというものではない。
マネジメントの才能は、幸いにも音楽や絵画とは違って、生まれながらのものではない。
女は男より簡単に泣く。 しかも自分を泣かせたことについて男より長く覚えている。
誠実に君の時間を利用せよ！ 何かを理解しようと思ったら、遠くを探すな。
あわてず、あせらず、あきらめず。
世の中は美しい。それを見る目を持っていればね。
教えることのできない子供というものはない。あるのは子供達にうまく教えられない学校と教師だけである。
もし、人生に再版があるならば、私は改訂したい。
過去は常に、今から見れば実際の過去より美しく思える。 過去が楽しいのは、過去が今ここにないからに過ぎない。
生における悲劇は、 目標を達成しなかったことにあるのではない。 それは人生に目標を持たなかったことにある。
見ろ あの夕焼けを 美しい・・・ 上昇し続けることはできなくても また やり直せるさ。
最も急進的な革命家も、ひとたび革命が起こるや、たちまち保守主義者に化けてしまう。
一度結婚してしまうと、善良であること以外には何事も、 そう、自殺でさえも残されていない。
充実した一時間は忘却と不注意の数世紀より価値がある。
女性はたとえ自分を愛する男が野獣のようなものであろうと、 愛され崇められれば無関心ではいられないものだ。
心がわりせぬことは、恋愛の妄想である。
お前が死んでも何も変わらない。 だが、お前が生きて、変わるものもある。
私達は生まれたとたん死にはじめている。
いいや、君にはろくなことはないよ。 結婚をしてみろ、君はせっかくの青春を滅ぼすだけの話さ。
夜の露を払って花は咲いて行くもの 涙を払って人は行くもの。
神に誓うな 己に誓え。
孤独は内に閉じこもることではない。 孤独を感じるとき、試みに、自分の手を伸ばして、じっと見詰めよ。 孤独の感じは急に迫ってくるであろう。
駒鳥は巣立ちしてまもなく林の中を一直線に飛翔するという。 そして多くの若い駒鳥が樹木に衝突して地に落ちる。
この地上には、 男性だけがその費用をひきうけるにしては、あまりに美人が多すぎる。
君の人生に女が入ってくる。 素晴らしいことだ。出ていってくれたらもっと幸福なのに。
全身に何百の武器を仕込んでも 腹にくくった”一本の槍”にゃ適わねぇこともある・・・・。
近頃の若い者云々という中年以上の発言は、 おおむね青春に対する嫉妬の裏返しの表現である。
この世に運などない。 全ては試練、刑罰、保証ないしは先見である。
戦場でおびえたことを、恥じることは決してない、、、恥ずべきは、人間の尊厳を根こそぎ奪い取る、戦争や社会体制なのだ。
女が再婚する場合は先夫を嫌っていたからで、 男が再婚する場合は先妻を熱愛していたからだ。 女は運を試し、男は運を賭けるのだ。
よい結婚はあるけれども、楽しい結婚はめったにない。
結婚とは、その主人公が第一章で死んでしまう小説のようなものである。
同棲するために結婚し、三人家族になるのを避けるために離婚する。
人は、他人と違っているのと同じくらい自分自身とも違っている時がある。
友情は瞬間が咲かせる花であり、そして時間が実らせる果実である。
人間は、死ぬことを密かに望んだので戦争をしたのである。 自己保存の要求は極めて深いものかもしれないが、死への欲情はさらに深い。
私はつらい人生より死を選ぶ。
現実よりも記憶の中の女のほうが美しい。
孤独の生活の目的とは、もっとゆうゆうと、 もっと気ままに暮らすというただ一つであると私は信ずる。
甘い恋よ！ああ、お前が翼を持っていなければいいんだが……。
男と女が結婚したときには、彼らの小説は終わりを告げ、彼らの歴史が始まるだろう。
あなたが現状を変えられる唯一の人間だ。
人の一生は曲がり角だらけだ。
恋人どうしのけんかは、恋の更新である。
人生で最も良いものというのは、決して配給されることはない。 友情、忠誠心、愛は、配給券を必要としないものである。
結婚は一切のものを呑み込む魔物と絶えず戦わなくてはならない。 その魔物とはすなわち―――習慣のことだ。
友情とは、誰かに小さな親切をしてやり、 お返しに大きな親切を期待する契約である。
軽い苦痛と浮気な恋だけが永い生命がある。
しあわせはいつも自分のこころがきめる。
友人に不信をいだくことは、 友人にあざむかれるよりもっと恥ずべきことだ。
過去を否定してはいけない。 過去を否定することは自分を否定することになる。
もっと人生を本当に楽しめるときがいつか訪れるだろう。 その時をあなたは心待ちにしなさい。
幸せは途切れながらも続くのです。
女性はどこから見ても低劣であり、 女性固有の領域においても全くの無能力であるにもかかわらず、 いぜんとして女性がハバをきかしているのは、結局は男性が愚鈍だからである。
恋は愚か者の知恵であり、賢い者の愚行である。
分別のある男は女を軽く扱い、一緒に冗談を言い、歌うだけである。 重大な事については女に相談する事も任せることも決してしない。
私達は年齢を重ねるにつれて、 時間の価値をいっそう鋭く感じるようになる。 実際、時間以外のものはまるで大したものではないように映じてくる。 そしてこの点で、私達はいよいよ悲惨な人間になってくる。
希望は強い勇気であり、あらたな意志である。
幸福になれるチャンスがいくらあったところで、 それを活用できる頭が無ければ、どうしようもない。
生まれた以上死なねばならぬ、 ということ以外確実なことはなし。
死とは、ピクニックのとき遠くに聞こえる稲妻の音。
君は小さな歯車で僕も小さな歯車さ 一つ一つは役立たず それでも二つ合わせれば不思議な力が生まれるのだ。
恋が強烈でないのは恋の自然に反しており、 恋が変わりなく続くのは、強烈であるべき恋の自然に反している。
時代を変えよう言うのはすべてをあきらめた人が言う言葉なんよ。 自分ががんばれば、時代は自然と変わるんじゃねえの。
死すべき時を知らざる人は、生くべき時を知らず。
和を以て貴しとする。
若い者も美しい。 しかし、老いたる者は若い者よりさらに美しい。
人から言われてやった練習は努力とは言わない。
山から遠ざかればますますその本当の姿を見ることができる。 友人にしてもこれと同じである。
人生を喜びなさい。 なぜなら、人生は、愛し、働き、遊び、星を見つめるチャンスを与えてくれたのだから。
私が女より男を好きなのは、彼らが男であるからではない。 彼らが女でないからである。
結婚はすばらしいことだが、結婚生活という習慣をつけたことは誤りだと思う。
誤りを犯さなければ、人生は非常に面白いものである。
恋の病を癒す薬はいくつもある。しかしそれに間違いなく効く薬というものはない。
僕が死を考えるのは、死ぬためじゃない。生きるためなんだ。
我が我がの「我」を捨てて、おかげおかげの「下」で生きよ。
孤独は山になく、街にある。 一人の人間にあるのではなく、大勢の人間の”間”にある。
大文字ばかりで印刷された書物は読みにくい。 日曜日ばかりの人生もそれと同じだ。
自己侮蔑という男子の病気には、 賢い女に愛されるのがもっとも確実な療法である。
思いあがりは若者の特権だ。
最も難しい三つのことは、 秘密を守ること、 他人から受けた危害を忘れること、 暇な時間を利用すること。
苦しいこともあるだろう。
私の人生は、一度もリハーサルのチャンスをもらえなかった公演のようなものです。
マネージャーの任務は高い業績を上げることにある。
どの女性も一生に一人、強くて責任感のある男性を必要とする。 この安全を手にすると、彼女は本当にしたいことに取りかかる事ができる。 すなわち、弱くて無責任な男と恋をするのだ。
他人の幸福をうらやんではいけない。 なぜならあなたは、彼の密かな悲しみを知らないのだから。
私は引用が嫌いだ。君の知っていることを話してくれ。
我々は矛盾だけで生きている。 そして矛盾ゆえに人生は悲劇であり、勝利も勝利の望みもない永久の闘争である。 人生は矛盾なのである。
過去の否認は有害な態度である。 現在と戦い、未来を創造するには、 往々にして過去が最も有効な武器なのである。
愛はしばしば結婚の果実である。
「昨日のことは忘れて欲しいの」「もう遅い。日記に書いた」。
心優しくあたたかい男性こそが、 真に男らしい頼りになる男性なのだと気づくとき､ たいていの女はもうすでに年老いてしまっている。
他人を超えるには、自分独自のやり方、考え方を実行しなければならない。
女性にとって満足のいくただ一つの運命は、幸福な結婚である。
男の顔は履歴書、女の顔は請求書だ。
時を短くするものはなにか――活動。 。
生きるべきか死ぬべきか。それが疑問だ。
それ自体の不幸なんてない。 自ら不幸を思うから不幸になるのだ。
愛することとはほとんど信じることである。
数多い恋人の情を集めても、我が胸に燃える友情の火には及ばぬ。
女はたとえ百人の男にだまされても、百一人目の男を愛するだろう。
世の中 正しいことばかりではありません。 お気をつけて。
ある真実を教えることよりも、いつも真実を見出すにはどうしなければならないかを教えることが問題なのだ。
常に賢明な人間でありたいと思うなら、決して結婚はしてはならない。 結婚というものは、 ウナギをつかもうと思って、蛇の入っている袋に手を入れるようなものだ。 結婚するくらいなら、まだ痛風にでもかかったほうがマシだ。
人生は戯れ、万事がそれを証す。かつてそう思い、今それを知る。
至上の処世術は、 妥協することなく適応することである。
男がどんな理屈を並べても、女の涙一滴にはかなわない。
人間的に言えば死にもよいところがある。 老いに決着をつけねばならないからだ。
真実のない生というのはあり得ない。 真実とはたぶん、生そのもののことだろう。
才能が一つ多い方が、才能が一つ少ないよりも危険である。
希望と恐れは切り離せない。 希望のない恐れもなければ、恐れのない希望もない。
逆向きに生きようとする人が多い。 ものや金をいくらでも欲しがり、それで自分のしたいことをして幸福になろうとする。それは順序があべこべなのだ。 まず真の自分になり、それから、するべきことをして、自分の望みのものを手に入れるのである。
恋する者には､恋の相手がいつもひとりぽっちのように見える｡。
この世には、勝利よりも勝ち誇るに値する敗北がある。
人の生き方に反対でも、変えさせるのはよくないわ。それに大抵手遅れだし。
恋の喜びが結局悲しみをもたらすということは、 もういろいろな女の例ではっきりしているんですもの。 私は恋も悩みも両方捨てますから、悪いことも起こらないでしょう。
若くても美しくなく、美しくてもわかくなければ、なんにもなりはしない。
友よ拍手を！喜劇は終わった。
幸福人とは過去の自分の生涯から満足だけを記憶している人々であり、 不幸人とはそれの反対を記憶している人々である。
人は女に生まれない。女になるのだ。
死と同じように避けられないものがある。それは生きることだ。
今この瞬間にあなたが無常の喜びを感じていないとしたら、 理由は一つしかない。 自分が持っていないもののことを考えているからだ。 喜びを感じられるものは、全てあなたの手の中にあるというのに。
恋は火と同じように絶えず揺れ動いてこそ保たれる。 期待したり、恐れなくなったりしたら、もうおしまいだ。
愛する相手に借りがある。いつもそう感じている人こそ、本当に愛しているのです。
不幸な人は希望をもて。幸福な人は用心せよ。
青春時代にさまざまな愚かさを持たなかった人間は、 中年になってからなんの力も持たないだろう。
人は反感から愛へ向かう。 だが愛することから始めて反感に達する場合には、けっして愛には戻らない。
青年は未来があるというだけで幸福である。
なぜ美人はいつもつまらぬ男と結婚するのだろう。 賢い男は美人と結婚しないからだ。
失敗したって、せいぜい死ぬだけよ。
道徳なき経済は犯罪であり、経済なき道徳は寝言である。
人間の幸福の二つの敵は苦痛と退屈である。
術は技芸ではなく、芸術家が体験した感情の伝達である。
あらゆる借金の中で人々は税金を一番払いたがらない。 これは政府に対するなんという諷刺であろうか。
鉄が使用せずして錆び、水が腐りまたは寒中に凍るように、才能も用いずしては損なわれる。
結婚生活で一番大切なものは忍耐である。
老年は男女間の友情に最も適した時代である。 なぜなら彼らはその頃には、 ちょうど男であり女であることを止めてしまったからである。
今日という日は、残りの人生の最初の一日。
われわれの自由とは、今日、自由になるために戦う自由な選択以外のなにものでもない。
世の中の人は何とも言わば言え。 我が成すことは吾のみぞ知る。
この世で一番重い物体は、もう愛していない女の体である。
楽しい顔で食べれば、皿一つでも宴会だ。
男がもっとも情を込めて愛している女は 必ずしも一番愛したいと思っている女ではない。
すべての偉大なる真理は、最初は冒涜の言葉として出発する。
世界で最も哀れな人とは、目は見えてもビジョンのない人だ。
誠の恋をするものは、みな一目で恋をする。
人間はその本質によってではなく、本質と思われるものによって評価される。
ぼくらは謙虚でなくちゃいけない。静かな生活の美しさを知るべきだよ。 「運命」の目にさえも気づかれないで、そっと人知れぬ一生を終えるべきなんだ。
酒が作り出した友情は、酒のように一晩しかもたない。
正しい結婚の基礎は相互の誤解にある。
何をするかは問題ではなく どんな風にするかが問題だ。
芸術は使命は、自然を模倣することではなくて、自然を表現することである。
短く笑って、長く泣く。それが恋の習いだ。
尊敬ということがなければ、真の恋愛は成立しない。
今日という日を自分自身のものと呼びうる人は幸せである。 いや、彼のみが幸せである。
「誇りは命を縮めるぞ」「自身過剰もな」。
せっかく自由と独立を手に入れても、そんなに年をとってからではどうすればいいの。
恋愛は恋愛によって始まる。 従っていかに強い友情からも弱い恋にしか移行できない。
最初に自殺しようと考えた人間は、人生を永遠に侮辱してしまったのである。 人生は大いに気を悪くしている。
女は弱い男を支配するよりも、強い男に支配されたがる。
行く河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず、 。
私たちは死の心配によって生を乱し、 生の心配によって死を乱している。
死の持つ恐怖はただ一つ。それは明日がないということである。
あきらめたらそこで試合終了だよ。
ある人に合う靴も、別の人には窮屈である。 あらゆるケースに適用する人生の秘訣などない。
こいつが最初三十分ばかりの幸福なら、 財布をはたいてでも買ってやるところだよ。 だがね、生涯つづく幸福！これには到底耐えられないね。 この世の地獄だ。
忘れること、それが最上の治療法であり、 恋人との愛をつなぐエチケットです。
自分のポケットの小銭は、他人のポケットの大金にまさる。
話好きが暖炉に背を向けるように、 人は死と背中合わせになっている。
死ぬなら楽に死ぬ。 苦しむなら治る。 どっちかにしてもらいたい。 苦しんだ上に死ぬなんて理屈に合わぬ。
幸福はまず何より健康のなかにある。
欲しいと思うものを買うな。必要なものだけ買え。
完璧な文章などといったものは存在しない。 完璧な絶望が存在しないようにね。
人生はつくるものだ。 必然の姿などというものはない。
山は動かざれども、海は常に動けり。 動かざるのは眠の如く、死の如し。しかも海は動けり。 常に動けり。これ不断の覚醒なり。不朽の自由なり。
恋に肩をたたかれた時には、 常日頃は詩的な調べに耳をかさないような男でさえ詩人になるのだ。
恋とは甘い花のようなものである。 それをつむには恐ろしい断崖の端まで行く勇気が無ければならない。
牛乳を飲む人より牛乳を配る人のほうが よっぽど丈夫だ。
神のもとには大きなものも小さなものもありはしません。 。
あなたの友人があなたを裏切るようなことをしたからといって、 あなたは友人の悪口を人に語ってはならぬ。 長い間の友情がゼロになるから。
運は我々から富を奪うことはできても、 勇気を奪うことはできない。
結婚とは誰もが犯さなければならない過ちである。
男というものは自分の愛している女を憎み、どうでもよい女を愛するものだ。
人生は一歩一歩、死に向かっている。
人類史上最大のトリック……？ それは、人々に神がいると信じさせたことだ。
一日は短い単位の一生、一生は長い単位の一日。 一日を一生の如く真剣に生き、一生を一日の如く気楽に生きたい。
男は法律をつくり、女は風俗をつくる。
他人を幸福にするのは、香水をふりかけるようなものだ。 ふりかけるとき、自分にも数滴はかかる。
時代は良くも悪くもなってない。いつだって今が最高。
神は細部に宿る (美は細部に宿る)。
自分の人生がレールに乗せられて、ゴールが見えているのは嫌でした。 それよりも線路からヒョイと降りて、どこに行くかわからない人生の方が面白そうだと思った。
勇敢な男は自分自身のことは最後に考えるものである。
がんばるのは人としての最低条件。
彼に愛されていないなら別れること、愛されているなら迷わないこと。
死はありとあらゆる悲哀の週末なり。
平凡から非凡になるのは、 努力さえすればある程度の所まで行けるが、 それから再び平凡に戻るのが、難しい。
正しかろうが間違っていようが、 自分らしく生きよ。 安易に服従してしまう臆病者よりずっと立派だ。
優れたマネージャーは、人に協力を求める時、;彼との個人的な親しさ;によってではなく。
貧困は、人生という海の砂州であり、冨は岩壁である。 幸福な人々は、その間をすり抜けて船を操っていく。
女心は男心よりも清らかなものである。ただ男よりもよく変化するだけだ。
酒飲みは自分では節酒していると思っているように、 青年たちはみずからを利口だと思いがちだ。
個人の自由もつぎの点では制限されねばならない。 つまりかれは外の人達にたいして厄介なものになってはいけない。
恋愛は永遠である。それが続いているかぎりは。
諸君が自分自身に対して関心を持つのと同じように、 他人が自分に関心を持っているとは期待するな。
人は死ぬ瞬間までも、 もしかしたら助かるかもしれないと空想し得る力を与えられている。
従順な妻というものは、夫に従うことで夫を支配する。
過去をより遠くまで振り返ることが出来れば、未来をより遠くまで見渡せるだろう。
離婚はきわめて自然なもので、 多くの家では毎晩、それが夫婦の間に寝ている。
人間は九ヶ月かけて生きる準備を整えるが、 人間を死に導くには一瞬の間しか必要としない。
なるほど、あの娘は美しい。しかし、美しいと思うのはお前の目なのだよ。
最初は計算、 次は実証、 これを繰り返し、仮想のモデルを組み立てる。 そして、ついに源泉に到達する。 そうなれば、最後は一般への展開です。
与えられたるものを受けよ。 与えられたるものを活かせ。
誰かを愛して誰かを失った人は、何も失っていない人よりも美しい。
男というものは、女房が小難しいことを喋っているときより、 自分の食卓にうまい料理があるときのほうがもっと嬉しいものである。
陰口をきくのはたのしいものだ。 人の噂が出ると、話ははずむものである。 みんな知らず知らずに鬼になる。 よほど、批評はしたいものらしい。
恋愛の市場株価に、安定株は無い。
男にとって愛は生活の一部だが、女にとって愛はその全部である。
好機は、それが去ってしまうまで気づかれないものだ。
月と恋は満ちれば欠ける。
自分自身の道を迷って歩いている子供や青年の方が、 他人の道を間違いなく歩いている人々よりも好ましく思う。
夜中に命がけで書いたラブレターほど、翌朝読むに耐えないものはない。 また、投函したとたん猛烈に書き直したくなる。
人生の落後者の多くは、あきらめた時に自分がどれだけ成功に近づいていたかに気づかなかった人たちだ。
「あなたは愛してるって言ってくれたことがないのね」 「そんなこと知ってると思ってた」 「女は、それを聞きたいものなのよ」。
愛されなかったということは生きなかったことと同義である。
女をだますのは昔ほどたやすくない。
人生は、私たちが人生とは何かを知る前にもう半分過ぎている。
神はいなくても、人は生きて死ぬだけだ。
ハエのような人間は、他人の傷口にたかりたがる。
未来を予測する最善の方法は、自らそれを創りだすことである。
不幸なる人々は、さらに不幸な人々によって慰められる。
私達は金を稼ぐために頭脳をもち、金を使うために心情を持っている。
愛する女と一緒に日を送るよりは、愛する女のために死ぬ方がたやすい。
他人の悲劇は、常にうんざりするほど月並みである。
学問は脳、仕事は腕、身を動かすは足である。しかし、卑しくも大成を期せんには、先ずこれらすべてを統(す)ぶる意志の大いなる力がいる、これは勇気である。
自分が立っている所を深く掘れ。そこからきっと泉が湧きでる。
生は永久の闘いである。 自然との闘い、社会との闘い、他との闘い、永久に解決のない闘いである。 闘え。闘いは生の花である。
失望に終わった恋は、 次の恋に対するちょっとした免疫になる。
いくら長生きしても、最初の二十年こそ人生の一番長い半分だ。
全ての偉大な恋愛のうちには母性愛がある。 真の女らしい女たちが男の力を愛するのは、男の弱さを知っているからである。
愛は結婚の夜明けであり、結婚は愛の日没である。
個体が造りあげたものもまた、その個体同様に遺伝子の表現型。
私は私の意見を述べる。それがよい意見だからではなく、私自身の意見だからだ。
とことんまで恋したものは友情に手をつける。
人は日本の歴史に５０ページ書いてもらうより、 世界の歴史に１ページ書いてもらうことを心掛けねばならぬ。
教訓をすぐ忘れるのも、人間の特徴の一つだ。
自分を愛せる人間が他人をも愛せる｡。
何をするにも時間は見つからないだろう。 時間が欲しければ自分で作ることだ。
平和にも勝利がある。戦いの勝利に劣らぬ名だたる勝利が。
貧しいことは恥ずべきことではない。しかし、その貧しさから脱しようと努めず、安住することこそ恥ずべきことである。
翻訳は女性のようなものである。 美しければ忠実じゃないし、忠実であれば、きっと美しくない。
天が私にあと十年の時を、いや五年の命を与えてくれるのなら、 本当の絵描きになってみせるものを。
君が考えること、語ること、すること、 その３つが調和しているとき、 そのときこそ幸福はきみのものだ。
カミソリは痛い、水は冷たい、薬は苦い、銃は違法、縄は切れる、ガスは臭い。 生きてる方がマシ。
男と交際しない女は次第に色褪せる。女と交際しない男は次第に阿呆になる。
人に好かれるための唯一の方法は、 畜生のなかで最も愚かなものの皮をかぶることである。
完全な自由というものは、 生きていても生きていなくてもまったく同じになったとき、はじめて得られるものなんです。
『1000人分のパーティの招待者宛名を書き上げ、発送するのに、ひとりでやれば10日は必要。
与えようとばかりして、もらおうとしなかった。 なんと愚かな、間違った、誇張された、高慢な、短気な恋愛ではなかったか。 ただ相手に与えるだけではいけない。相手からも貰わなくては。
科学は農薬を生み出すが、それを使うなとは言ってくれない。
どんな男でも、ある女性を自分のものにしようとするときは、 その人が自分の愛に最もふさわしい女性であり、 自分がこんなに夢中になるのももっともなことだと思いこんでいるのである。 そして、それが迷いであったと気づくのは、 あとになって別の女を愛するようになったときである。
別れることがなければ、めぐり逢うこともできない。
皮膚の色が裁判の判断材料になるなら、裁かれるべきなのは法廷だ。
初恋に勝って人生に失敗するというのは良くある例で、 初恋は破れるほうがいいと言う説もある。
神の名は無意味。世界にとって本当の神は愛なのだ。
そなたのために、たとえ世界を失うことがあっても、 世界のためにそなたを失いたくない。
女は自分の美点のために愛されることにときとして同意するが、 常に好むのは、自分の欠点のために愛してくれる人のほうだ。
人生は外国語だ。 たいていの人間はそれを間違って発音する。
ある男がはじめて君をあざむいたときには、 彼を辱めるがいい。 しかし、その男がもう一度君をあざむいたとしたら、 君自身を恥じるがいい。
人間は毅然として現実の運命に耐えていくべきだ。 そこには一切の真理が潜んでいる。
人生は退屈すれば長く、充実すれば短い。
悪党とつきあうのもいいものだ。自分の良さが分かる。
会議の目的がわからなくて、会議の能率を下げる人がいる。この会議を何のために開いているの。
みずから苦しむか、もしくは他人を苦しませるか。 そのいずれかなしに恋愛というものは存在しない。
人はおおむね自分で思うほどには幸福でも不幸でもない。 肝心なのは望んだり生きたりすることに飽きないことだ。
埃は羽より軽く、風は埃より軽く、女は風より軽い。
愛の舞台に上って馬鹿らしい役割を演じるのは、いつでも男だ。
若いときに苦い水を飲まなかったやつは、ひだちが悪いよ。
昨日は昨日。大事なのは明日だ。
朝夕の食事はうまからずともほめて食うべし。
世の中は、君の理解する以上に栄光に満ちている。
恋は小鳥のように小枝に止まり、歌を聞かせて人をうっとりさせる。 そして、恋が、飛び立つ翼を持っていることを忘れさせる。
単独者として生まれ、群棲者として生活すること。 その矛盾の幅が私達の生の最初の幅である。
幸福がこの上なく大きい場合には微笑と涙が生まれる。
「君に壊されたよ」「何を？」「僕の孤独を」。
死が老人だけに訪れると思うのは間違いだ。 死は最初からそこにいる。
一つのまなざし、一度の握手、 いくぶん脈のありそうな返事などによってたちまち元気付くのが 恋をしている男女なのだ。
明日だ明日だ、今日はやめよう。 ――怠惰な人達がこういうのを聞くがいい。
やり方は三つしかない。 正しいやり方。 間違ったやり方。 俺のやり方だ。
年をとってから暖まりたいものは、 若いうちに暖炉を作っておかなければならない。
不運な時に幸福な時代を思い出すことほど辛いものはない。
時は友情を強めるが、恋愛を弱める。
やっぱ『死に方』より『生き方』だよな。
愛されているという驚きほど、神秘的な驚きはない。 それは人間の肩に置かれた神の指だ。
ハンカチ――顔に関してさまざまの汚ならしい役割を果たすのに使われる絹またはリネンの小さな四角い布。 特に葬儀の際に泣いていないことを隠すのに役立つ。
君の意見は、完全に間違っているという点に目を瞑れば、概ね正解だ。
男は常に女の初恋の人でありたがる。それが男の無様な虚栄である。
これでいいのだ。
自分自身以上に愛するものがあるとき、人は本当に傷つくのだ。
恋は愛らしい花であり、友情は甘い果実である。
自分が変われば相手も変わる。
恋は空腹で生き、満腹になって死ぬ。
我々は、 幸福になるためによりも、 幸福だと人に思わせるために四苦八苦しているのである。
人生とは、二気筒のエンジンで440馬力を出すことだ。
真理を証するもの三つあり、すなわち天然と人と聖書。
青年にすすめたいことは、ただ三語につきる。 すなわち働け、もっと働け、あくまで働け。
愛と憎しみは双生児である。 愛すればこそ憎むし、憎むほどの想いがあって初めて愛するのだ。
人生を楽しむ秘訣は普通にこだわらないこと。 普通と言われる人生を送る人間なんて、一人としていやしない。 いたらお目にかかりたいものだ。
友人はメロンに似ている。 ５０個も試さなければ、いいのにめぐり合わない。
この世で生きてゆくということは、損得勘定じゃあない。 短い一生なんだ、自分の生きたいように生きるほうがいい。
砂漠が美しいのは、どこかに井戸を隠しているからなんだよ。
「珠玉の時間を無為に過ごさないように」と注意を受けたことがあるだろうか。 そうなのだが、無為に過ごすからこそ珠玉の時間となる時もある。
人間の運命は、 ルール通りに行われるチェスというよりむしろ宝くじを思い起こさせる。
恋はうねぼれと希望の闘争だ。
浪費された時間は単なる生存にすぎない。使用された時間のみが生活である。
「どこかで会ったことがある？」「いや、ないわ」「そう、残念だ」。
貧しくとも、君の生活を愛したまえ。
人生は、私たち一人一人が、それぞれの目を通して見ている映画です。 そこに何が起こっているのか、ということは大した違いはありません。 それをどのように受け取るかが重要なのです。
人に勝つより、自分に勝て。
長続きするたった一つの愛は片想い。
だって治療にはとても金がかかるよ。 だから、どうせ死ぬと決まっているなら、その金を蓄えておくほうがよい。
よく聞け。
真理に年齢はない。
本当の真実というものはいつでも真実らしくないものだ。 真実をより真実らしく見せるためには、どうしてもそれに嘘を混ぜる必要がある。 だから人間はつねにそうしてきたものだ。
人類はまだ未成年であり、死は一つの未成年者誘拐である。
深く愛していたものを憎むことはなかなかできない。 火は消し方が悪いと、まもなく、また燃え上がる。
美しい女は世間のもので、醜い女は君だけのもの。
人生は山登りのようなものさ。 登っている間は人は頂上を見ている。 そして自分を幸せと感じるが、上に着いたが最後、たちまち下りが見える。 終わりが、死である終わりが、見える。
人生は将棋のようなものだ。 自分の手中にあるものはチャンスではなく、駒の進め方だ。
薔薇はなぜという理由もなく咲いている。薔 薇はただ咲くべく咲いている。 薔薇は自分自身を気にしない。人が見ているかどうかも問題にしない。
生きている兵士のほうが、死んだ皇帝よりずっと価値がある。
女は男よりも利口である。というのも、女は知ることは少なく、 理解することがより多いから。
自分の目標を達成している人、 あるいは今の自分に本当に満足している人には滅多に出会うものではない。 それなのに人生を左右するような問題の選択を大多数の意見に委ねるべきだろうか。
人みな我が飢を知りて人の飢を知らず。
人生を明るいと思う時も、暗いと思う時も、 私は決して人生をののしるまい。
われわれを恋愛から救うのは理性よりも多忙である。
支配者になろうとして、政治家は下僕のふりをする。
私は生きているときに、死以外のあらゆるものに対して備えをしていた。 今、私は死なねばならぬ。そして、まだなんの備えもない。
結婚したまえ、君は後悔するだろう。 結婚しないでいたまえ、君は後悔するだろう。
確かに世の中は不公平だ。美人や美青年がいる一方で、あなたがいる。 。
最も賢い処世術は社会的因襲を軽蔑しながら、 しかも社会的因襲と矛盾せぬ生活をすることである。
宴会と同じように、人生からも飲みすぎもせず、 喉が乾きもしないうちに立ち去ることが一番良い。
不本意な結婚をした男にとって、彼女は妻ではない。敵だ。
「一体どれだけ努力すればよいか」という人があるが、 「君は人生を何だと思うか」と反問したい。努力して創造していく間こそ人生なのである。
貧困は僕とって必ずしも憎むべきものではなかった。 なぜなら、太陽と海は決して金では買えなかったから。
幸福は遠くの未来にある限り光彩を放つが、つかまえてみると、もうなんでもない。 幸福を追っかけるなどは、言葉のうえ以外には不可能なことである。
その日その日が一年中の最善の日である。
充分に発達した科学技術は、魔法と見分けが付かない。
一番幸せなのは、幸福なんて特別必要でないと悟ることです。
私は、人生の岐路に立った時、いつも困難なほうの道を選んできた。
明日、なにをすべきか分からない人は不幸である。
我々の最も大きな誤りは彼女達が我々を愛していると信じていることではなく、 むしろ我々が彼女達を愛していると思いこんでいることである。
人間だけが役に立たないことを考えるんですからね。
過ぎ去った恋の思い出は、 それが強く記憶にとどまっている時には、 恋をしていた時にも劣らず魂を奪うものである。
恋の力は、身をもって恋を経験する時でなければわからない。
貧乏のいいところは泥棒の恐れがないことだ。
僕は平和が怖い。何よりも怖い。……地獄を隠しているような気がしてね。
笑顔は万言に勝るインターナショナル・サインである。
孤独は優れた精神の持ち主の運命である。
人は幸福を探し始めると、たちまち幸福を見つけられない運命に陥る。 しかしこれには不思議はない。 幸福とは、あのショーウィンドウの中の品物のように、 好きなものを選んで金を払えば持って帰れるというものではない。
どこで死が我々を待っているか分からないのだから、 いたるところで待とうではないか。 死を予測するのは自由を予測することである。
偶然にしか接触せぬ人々に気に入られるよりも、自分自身に気に入られることが必要である。
神に感謝します。私は義務を果たしました。
どのみち死なねばならぬなら、 私は、なっとくして死にたいのだ。
正しいという字は「一つ」「止まる」と書きます。「どうか一つ止まって判断できる人になって下さい。
墓場は、一番安上がりの宿屋である。
かっこいいことはなんてかっこ悪いんだろう。
「時」の歩みは三重である。 未来はためらいつつ近づき、 現在は矢のように速く飛び去り、 過去は永久に静かに立っている。
恋をする男は自分の能力以上に愛されたいと願ってる人間である。
家族を大切にしない奴は男じゃない。
なぜいつも遠くへばかりいこうとするのか？ 見よ、よきものは身近にあるのを。ただ幸福のつかみかたを学べばよいのだ。 幸福はいつも目の前にあるのだ。
貸すならば、なくしても惜しくないだけの額を貸すことだ。
女性が弱いというのは嘘である。 世の中に何が強いと言って、無神経な事ほど強いことはない。
時間を最も有効に利用した者に、最も立派な仕事ができる。
俺たちの一生を台無しにするのは、 運なんて言うものじゃない。人間なんだ。
人は世界一のゴミ収集人になれる。世界一のモデルにだってなれる。 たとえ何をやろうと、それが世界一なら何も問題はない。
「人間最高の幸福とは何か」「幸せに死ぬことだ」。
本当に幸福になれる者は、人に奉仕する道を探し求め、ついにそれを見出した者である。これが私の確信である。
我々はみな真理のために闘っている。 だから孤独なのだ。 寂しいのだ。しかし、だから強くなれるのだ。
女心はどんなに悲しみで一杯になっても、 お世辞や恋を受け入れる片隅がどこかに残っているものだ。
結婚するのは、二人とも他に身の振り方がないからである。
ああ、世の中には面白くないことがたくさんある。 神様、あなたは女までお作りになりました。
真実の愛は幽霊のようなものだ。 誰もがそれについて話をするが、それを見た人はほとんどいない。
どんな芸術家でも最初は素人だった。
人は自分が幸福であるだけでは満足しない。 他人が不幸でなければ気がすまないのだ。
人生とは今日一日のことである。
人間の一生のあらゆる行動のうちで、 結婚は他人に関係することの最も少なきものである。 だがそれはまた、あらゆる行動の中で他人に干渉されることの最も多きものである。
恋ははしかと同じで、誰でも一度はかかる。
危険だ、という道は必ず、自分の行きたい道なのだ。
愛する人に本当のことを言われるよりも、 だまされているほうがまだ幸せなときがある。
もしも人から、なぜ彼を愛したのかと問い詰められたら、 「それは彼が彼であったから、私が私であったから」と答える以外には、 何とも言いようがないように思う。
勤勉だけが取り柄なら蟻と変わるところがない なんのためにせっせと働くかが問題だ。
自ら進んで求めた孤独や他者からの分離は、 人間関係から生ずる苦悩に対してもっとも手近な防衛となるものである。
人生のバッターボックスに立ったら、見送りの三振だけはするなよ。
知は力なり。
世界中の誰もが自分を称賛しても、 私は一人静かに満足して座っている。 世界中の誰もが私を見捨てても、 私は一人静かに座っている。
金を稼ごうと思ったら、金を使わなければならない。
小さいことを積み重ねるのが、とんでもないところへ行くただひとつの道だと思っています。
死ぬ前に病気にならんことを決めたよ。 ぽっくり死ぬのが一番だ。
幸福だから笑うわけではない。 むしろ、笑うから幸福なのだと言いたい。
私は常に学んでいる。墓石が私の卒業証書だ。
金儲けのうまい人は、無一文になっても自分自身という財産を持っている。
金持ち連中の軽蔑には容易に耐えられる。 だが一人の恵まれない人の視線は、私の心の底に深く突き刺さってくる。
恋愛論を得意気に語る奴には、恋人がいない。
三月の風と四月のにわか雨とが五月の花をもたらす。
臆病者は本当に死ぬまでに幾度も死ぬが、 勇者は一度しか死を経験しない。
人は幸福を求めて放浪するが、 幸福はつねにごく身近に、 私達の手の届くところに見いだされる。
真理は「時」の娘であり、権威の娘ではない。
若者よ恋をしろ、 身分やお金はないけれど、 恋すりゃ希望が湧いてくる。
人生にはただ三つの事件しかない。 生まれること、生きること、死ぬことである。 生まれるときは気がつかない。 死ぬときは苦しむ。 そして生きているときは忘れている。
自分を憐れむという贅沢がなければ、 人生なんていうものには耐えられない場合がかなりあると私は思う。
「人生は重大なものだ。快楽などデザートだ」 「あら、デザートは好きよ」。
人生というのは矛盾から成り立っているものなんだ。 もしも、矛盾の中心にちゃんと止まるものなら、人生の意味が分かるはずだ。
この世は一冊の美しい書物である。 しかしそれを読めない人間にとっては何の役にも立たない。
三週間互いに研究しあい、 三ヶ月間愛し合い、 三年間喧嘩をし、 三十年間我慢しあう。 そして子供達が同じことをまた始める。
広く好かれれば好かれるほど、深く好かれないものだ。
財布は、その中に何か入っていなければボロきれと変わらない。
運命をあざ笑うものが幸運を手に入れるだろう。
私は不幸にも知っている。 時には嘘による外は語られぬ真実もあることを。
月日は百代の過客にして行かふ年も又旅人也。
夫婦間の会話は、外科手術のように慎重に取りかからなければなりません。 ある種の夫婦は正直なあまり、健康な愛情にまで手術を施し、 そのために死んでしまうようなことになるのです。
男と女の間に友情はあり得ない。 情熱、敵意、崇拝、恋愛はある。しかし友情はない。
女の喜びは男のプライドを傷つけることである。
井戸に唾を吐く者は、いつかその水を飲まなければならない。
恋は、それが秘密でなくなるとともに、楽しみでなくなってしまう。
幸福は身体にとってはためになる。 しかし精神の力を発達させるものは悲しみだ。
幸福な家庭の顔はお互い似かよっているが、 不幸な家庭の顔はどれもこれも違っている。
一人を失ったからといって嘆くことはない。 男と女は半分ずついるのだから。
希望はいいものだよ。多分最高のものだ。いいものは決して滅びない。
恋愛というものは、振幅が大きくて、情熱の波に弄ばれます。 友情は静かで安定した流れを辿ります。
人間の細部において個別に判断するものこそ、もっとも真実を言い当てるだろう。
惚れるのは状態であり、愛するのは行為である。
時間がやわらげてくれるような悲しみは一つもない。
人生はマラソンなんだから、百メートルで一等をもらったってしょうがない。
敵を知り、己を知らば、百戦危うからず。
人間は判断力の欠如によって結婚し、 忍耐力の欠如によって離婚し、 記憶力の欠如によって再婚する。
よい女房をもらおうと思ったら、ダンスの輪の中から選ばずに、 畑で働いている女性の中から選ばなくてはならない。
人生とは面白いものです。 何かひとつを手放したら、それよりずっといいものがやってくるものです。
平和を欲するなら、戦争を理解せよ。
私は生きることが大好きだから、死を恐れない。 ただ、出来るだけ遅く死にたいだけだ。
習慣は、最高の召使いか最悪の主人のいずれかである。
お互い友人だといっても、それを信じるのは愚か者。 この名ほど世間にありふれたものはなく、その実ほど天下にまれなものはない。
金銭は無慈悲な主人だが、有益な召使いにもなる。
床の上で自分の子供の電気機関車をいじくって三十分を空費することのできる男は、 どんな男でも実際は悪い人間ではない。
ひとりの人と友人になるときは、 その人といつか必ず絶交する事あるを忘るるな。
運命は花崗岩より堅固だが、人間の良心は運命より堅固である。
死は存在しない。生きる世界が変わるだけだ。
勝って、勝ちに傲ることなく。
人は十五歳の時たくさんいろいろな事を考える。 そして人生の問題を殆ど発見する。 その後は、それに慣れて、だんだんにそれを忘れていく。
人々が自由を叫ぶとき、彼等は放縦を意味するのだ。
ゴキブリ並みの生命力? 丸めた新聞で叩いたら死ぬってことか。
努力できるということも実力のうち。
後になって悔しがっても始まらない。後悔とはそういう言葉だ。
若さが幸福を求めるなどというのは、衰退である。
空は女の恋のようなものであり、海は男の恋のようなものである。 それぞれ下と上とで区切りに限界があることに気付かない。
いかに多くの人々が汝より前進しているかを見るよりも、 いかに多くの人が汝より遅れているかを考えよ。
少女の恋は詩なり。年増の恋は哲学なり。
運命がカードを混ぜ、われわれが勝負する。
私は先輩のギャルソンに、お客様は王様であると教えられました。 しかし、先輩は言いました。王様の中には首をはねられた奴も大勢いると。
孤独はこの世で一番恐ろしい苦しみだ。 どんなに激しい恐怖も、みんながいっしょなら絶えれるが、 孤独は死に等しい。
二人の女を和合させるより、 むしろ全ヨーロッパを和合させることのほうが容易であろう。
私自身の一部分は恐怖と困惑ともって死をながめ、 他の一部分はまず好奇心から、 とりわけ美と愛が充実して現われるのをみたいとの渇望から、 死を望んでいる。
理解し合うためにはお互い似ていなくてはならない。しかし愛し合うためには少しばかり違っていなくてはならない。
君があまりに大きな声でわめき立てるので、私は君の言うことが聞き取れない。
死のうと思っていた。 今年の正月、よそから着物一反もらった。 お年玉としてである。着物の布地は麻であった。 鼠色の細かい縞目が織り込まれていた。これは夏に着る着物であろう。 夏まで生きていようと思った。
強い人間は自分の運命を嘆かない。
結婚をしばしば宝くじにたとえるが、それは誤りだ。 宝くじなら当たることもあるのだから。
友情は多くは見せかけであり、恋は多くの愚かさにすぎない。
人間には、人生を失敗する権利がある。
「人生最良の時は結婚式の日だった」「最悪の時は？」「それ以後の毎日」。
若い時われわれは学び、年をとってわれわれは理解する。
もしクレオパトラの鼻がもっと低かったなら、 世界史の表情は変わっていただろう。 人間のむなしさを知ろうとするなら、 恋愛の原因と結果とをよく眺めるがよい。
孤独に歩め…悪をなさず 求めるところは少なく…林の中の象のように。
２０歳だろうが８０歳だろうが、とにかく学ぶことをやめてしまったものは老人である。 学び続ける者は、みな若い。人生において一番大切なこと は、頭を若く保つことだ。
重要な事は、必ずしも闘う犬の大きさではなく、犬の闘争心の大きさである。
愛する者と一緒に暮らすには一つの秘訣がいる。すなわち、相手を変えようとしないことだ。
トマトに塩をかければ、サラダになる。
友情が恋愛になるときには、二つの川のように混ざりあり、 有名なほうが他方の名を吸収する。
十人十色というからには、 心の数だけ恋の種類があってもいいんじゃないかしら。
人はいつ死ぬと思う。
友情の基礎を作るには、まず女と恋をしなければならない。
孤独――訪ねるにはよい場所であるが、 滞在するのには寂しい場所である。
人間はまだ十分に幸福ではなかったからこそ死を恐れるのである。 最高の幸福に恵まれれば、すぐに死にたいと思う。
「お酒は？」「飲みません。現実から逃避する必要がないので……」 「私も現実には満足してますが、うまい酒は現実の一部ですよ」。
人は幸運の時は偉大に見えるかもしれないが、 真に向上するのは不運の時である。
恋人どうしのけんかは、恋の更新である。
友情は静かな月のように、太陽の現れない前の大空に輝く。 だが、恋の光を受けるとすぐに色褪せてしまう。
恋の苦しみは、あらゆるほかの悦びよりずっと愉しい。
私も青春のことを懐かしみ、若い人を羨むことがあるが、 しかし、もう一度若くなって世の中を渡ってこなければならぬと思うと、 何よりも先に煩わしい思いがする。
青年は教えられることより刺激されることを欲するものである。
おかしいわよ、金持ちの人がお金でなんでも手に入ると思っているのは。 あたし、そんなもの少しも欲しくない。 好きな人とならどんな汚い部屋だってかまいやしない。 気が向かなかったら、豪邸に住めっていわれたってイヤだわ。 お金なんて……、そう、お金の上でダンスしてみせるわ、つばをひっかけてみせるわ。
二人のうちどちらかがいるところには、いつも二人ともいるんだよ。
女に懲りるのは一度でたくさん。だれもがそう思いながら二度三度と繰り返す。
人生の真実は、美味で、恐ろしく、魅力的で、奇怪、甘くて、苦い。 そしてそれがすべてである。
未来はすでに始まっている。
金は必要だが、重要ではない。
真理は顔だちはよいが、粗末な着物を着ている。
恋をすることは苦しむことだ。 苦しみたくないなら、恋をしてはいけない。 でもそうすると、恋をしていないことでまた苦しむことになる。
諸君は必ず失敗する。
恋愛では信じてもらうことが必要であり、 友情では洞察してもらうことが必要である。
人生の半分はトラブルで、 あとの半分はそれを乗り越えるためにある。
愛というのは、どんどん自分を磨いていくことなんだよ。
言いたいことは言う。 その時は心を込めて言う。
自愛、自識、自制、 この三者だけが人生を導いて高貴な力に至らしめるものである。
男にとっても、結婚はしばしば一つの危機である。 その証拠に、多くの男性精神病患者は婚約期間中、 もしくは結婚生活の初期に生まれる。
この世の中で一番強い人間とは、孤独で、ただ一人で立つ者なのだ！。
女達は、なぜとか、どうしてとかいう事を抜きにして愛されることを願う。 可愛らしいとか、善良だとか、上品だとか、頭がいいとかいう理由ではなく、 彼女らは彼女自身でありたいからだ。
結婚前には両眼を大きく開いて見よ。結婚してからは片目を閉じよ。
結婚生活をいくらでもほめたたえてよい。しかし自分自信は独身でいたまえ。
いまだ生を知らず、いずくんぞ死を知らん。
山は山を必要としない。 しかし、人は人を必要とする。
働きの喜びは、自分でよく考え、実際に経験することからしか生まれない。
教育の過程はそれ自体を超えるいかなる目的ももっていない。 すなわちそれはそれ自体の目的なのだ。
人生には何よりも「なに、くそ」という精神が必要だ。
社会が性格にとって有益なものであると同じように、 孤独は想像力にとって有益なものである。
死とは、私達に背を向けた、光のささない生の側面である。
ヤギだの羊だのを各自がどれくらい持っているかは言えても、 友だちをどれくらい持っているかは言えない。
人生とは出会いであり、 その招待は二度と繰り返されることはない。
三つのマッチを一つ一つ擦る夜のなか はじめは君の顔を一度きり見るため つぎのは君の目を見るため 最後のは君の唇を見るため 残りの暗闇は今の全てを思い出すため 君を抱きしめながら。
女の推量は、男の確信よりもずっと確かである。
自分の仕事を愛し、その日の仕事を完全に成し遂げて満足した。 ――こんな軽い気持ちで晩餐の卓に帰れる人が、世の中で最も幸福な人である。
一生の仕事を見出した人には、ほかの幸福を探す必要はない。
恋は熱病のようなのもである。 それは意思とは関係なく生まれ、そして滅びる。
ゆうゆうと焦らずに歩むものにとって長すぎる道はない。 辛抱強く準備するものにとって遠すぎる利益はない。
恋愛は戦争のようなものである。はじめるのは簡単だがやめるのは困難である。
禍福は糾える縄の如し。
決して時計を見るな。 これは若い人に覚えてもらいたいことだ。
娘のために死ねない。 どうしても小学校の授業参観に行きたいんだ。
愛情とはからだとからだをよせて、さむさをあたためあうことなのだ。
朝起きる時は「今日も会えないだろう」と思い、 寝る時には「今日も会えなかった」と思うのです。 長い長い毎日に、幸福な時は片時もありません。 全ては物足りなさ、全ては後悔、全ては絶望です。
もう一日くらい待ったなら、 自分の婚約者よりももっと好みに合った 理想的な女性が見つかるかもしれないという気持ち。 どんな男でもこうした気持ちを抱いているものだ。
たった五分！畜生！私は一生を通して五分遅れ通しだった。
勝つことは、人を止める。負けることは、人を進める。
一見して人生には何の意味もない。 しかし一つの意味もないということはあり得ない。
もっとも親しき友人というのは、つねに兄弟のように退屈である。
人間にとって大切なのは、 この世に何年生きているかということではない。 この世でどれだけの価値のあることをするかである。
10歳にして菓子に動かされ、20歳にしては恋人に、30歳にして快楽に、 40歳にしては野心に、50歳にしては貪欲に動かされる。 いつになったら人間はただ知性のみを追って進むようになるのであろうか。
男の人って、一度女を愛したとなると、そ の女のためならなんだってしてくださるでしょ。 たった一つ、してくださらないもの。それはいつまでも愛しつづけるってことよ。
愛は最高の奉仕だ。みじんも、自分の満足を思ってはいけない。
未だ生を知らず。焉んぞ死を知らんや。
真なるものは全体である。
幸せになろうと思わないで下さい 幸せをつかみに行って幸せをつかんだ人は１人もいません 幸せは感じるものです。
一杯の茶のためには、世界など滅んでもいい。
人間はひとくきの葦にすぎない。自然の中で最も弱いものである。だが、それは考える葦である。
結婚生活を末永く導いてゆくものは、普通の意味での恋愛でもなく、 また情痴の世界でもなく、それらを経た後に来る慈悲 ――人間のあるがままの姿への愛情であろう。
僕は本を買うとまず結末を読む。読みおえる前に死ぬと困るから。
人生は苦痛であり恐怖である。だから人間は不幸なのだ。 だが今では人間は人生を愛している。それは苦痛と恐怖を愛するからだ。
私の愛人が他の男によって幸せになるのを見るくらいなら、 私はその女が不幸になるのを見たほうがマシだ。
その人が好きなのか？ それとも、とりあえず人並みに「恋人のいる私」でいたいのか。
人間一度しか死ぬことはできない。
孤独が恐ろしいのは孤独そのもののためでなく、 むしろ孤独の条件によってである。
人生は、片手に幸福の黄金の冠を持ち、片手には苦痛の鉄の冠を持っている。 人生に愛されたものは、この二つの冠を同時に渡されるのだ。
自分が行動したことすべては取るに足らないことかもしれない。しかし、行動したというそのことが重要なのである。
青年たちは判断するよりも発明すること、 評議するよりも実行すること、 決まった仕事をするよりも新しい企てに適している。
考えすぎると、人間は臆病になる。
誰かが覆さない限り、世の中のものは覆らない。
快楽の対象とされていないのは、愛されている女性である。
普通の人々より英雄が勇敢なわけではない。ただ彼は５分間長く勇敢だっただけだ。
恋人のいる人間に友情を注ごうとすることは、 喉の乾いている人間にパンを与えようとするようなものだ。
人生は夢である。死がそれを覚まさせてくれる。
盗も五女の門を過（よぎ）らず。（訳解）。
女は素晴らしい楽器である。 恋がその弓で、男がその演奏者である。
女子は月経に支配され、男子は月給に支配される。
女性が最も激しく愛するのは往々にして最初の愛人であるが、 。
人は、いつか必ず死ぬということを思い知らなければ、 生きているということを実感することもできない。
運の悪い人は安心するがよい。 なぜなら、なおいっそうの悪運におちいる心配はないから。
恋は気がつかないうちにおとずれてくる。 われわれはただ、それが去っていくのをみるだけである。
女というものは、自分の美貌のために犯される行為ならば、悪い行為でも許す。
人はその生涯の40年間で本文を著述し、 これにつづく30年間において、前者についての注釈を付加する。
おもしろき こともなき世を おもしろく すみなしものは 心なりけり。
終わり良ければすべて良し。
青春ほど死の翳（かげ）を負い、死と背中合せな時期はない。
友情とは二つの肉体に宿れる一つの魂である。
我々は翼が欲しいという欲望を持っている。 にもかかわらず結局は空を飛ぶことはできない。 要するに、我々は幸せなのだ。 さもなければ、空気はやがて吸うに堪えなくなるに違いない。
最高のものを求める人は、つねにわが道を行く。 人間は最高のものを決して共存しない。 幸福になろうとする人はまず孤独であれ。
生きるべきか、死すべきか。それが疑問だ。
初恋は、男の一生を左右する。
興味がなければ、何も面白くはない。
心の底を傾けた深い交わりは禁物です。 愛情の紐は解けやすくしておいて、会うも別れるも自由なのがよいのです。
貧乏人の写真が新聞に出るのは、犯罪を犯したときに限られる。
私は人格をすべて表現するために自由を望む。
芸術でも技術でも、いい仕事をするには、 女のことが分かってないとダメなんじゃないかな。
借金して明日起きるより、今夜食わずに寝よ。
女がいなかったら、男は神のように生きていくだろう。
初心わするるべからず。
素晴らしい人生、 それは青年時代に考えたことが壮年になってから実現されることである。
死んだら死んだでいいさ、なんて俺は言えないわ。 俺は生きていたいんよ。
夢は逃げない、逃げるのはいつも自分だ。
諦めるな。一度諦めたらそれが習慣となる。
イジメは絶対悪や 絶対になくならへん! あんなおもろい事誰がやめんねん! お前な、イジメられてるって事はチャンスなんやぞ!? なんで笑いにもっていかん!。
青春は単なる人生の花盛りではなく、 来るべき結実の秋への準備の季節である。
過ぎ去りし麗しき日々は、再び我が元に返り来たらず。
人生には二つの悲劇がある。 一つは心の願いが達せられないこと。 もう一つはそれが達せられること。
孤独が怖ければ結婚するな。
青春とは、奇妙なものだ。 外部は赤く輝いているが、内部ではなにも感じられないのだ。
生きていれば春が来る。
自由な人は、すべての強制をにくむ。
賢くなろうとして本や黒板に教えを乞うてはならない。 天と地と林と木の葉とは、本当に子供らを賢くするであろう。
自由であることは、自由であるべく呪われていることである。
ある人たちにとっては幸福なことが、 他の人たちにとっては不幸なのだ。
人間は、自分が考えるほど不幸でもないし、それほど幸福でもない。
人間は心の底ではまったく死を嫌悪していない。 死ぬのを楽しみにさえしている。消えてゆくランプに苦しみはないのである。
相談するときには過去を、 享楽するときには現在を、 何かするときには未来を思うがよい。
人間には不幸か、貧乏か、勇気が必要だ。 でないと人間はすぐに思いあがる。
自由が生命・・・世界のどの民族よりも、 英国人は官僚的政治で支配されるのを承知しない民族だろう。 彼等の生命の血は自由だからである。
幸福になる必要なんかありはしないと、自分を説き伏せることに成功したあの日から、 幸福がぼくのなかに棲みはじめた。
成し遂げんとした志をただ一回の敗北によって捨ててはいけない。
自分の言ったことを決して取り消さない人は、真理よりおのれを愛する人間である。
自由は山嶺の空気に似ている。どちらも弱い者にはたえることはできない。
落ち込むのと失望は違うんよ。 だって、落ち込んでても夢や愛は信じとるもん。
いつも自分を磨いておけ。あなたは世界を見るための窓なのだ。
経営者が数字に弱ければ、会社は潰れる。
恋は、できの悪い学者よりも数倍勝る人生の教師である。
この道より、われを生かす道なし。この道を歩く。
人生は一頭の馬である。軽快なたくましい馬である。 人間はそれを騎手のように大胆に、しかも細心に取り扱わなければならない。
一つの命を救える人は、世界も救える。
人間、死ぬときは死ぬのがよい。
金こそは――取るに足らぬ人物を第一級の地位に導いてくれる唯一の道である。
お前の唇は苦い味がした。 あれは血の味だったろうか？……いや、ことによったらあれは恋の味かもしれない。 恋は苦い味がするというから。
本を読んでも、物語や歴史に聞くところからでも、 真実の恋は滑らかに運んだためしがない。
人間が幸福の夢を追うときに犯す大きな過失は、 人間の生来から備わっているあの「死」という弱点を忘れてしまうことだ。
男が本当に好きなものは二つ。危険と遊びである。 そしてまた、男は女を愛するが、それは遊びのなかで最も危険なものであるからだ。
恋は目で見ず、心で見るのだわ。
人間は自分の恋していた時のことを思い出すと、 そのあいだには何一つ起こらなかったような気がするものだ。
人と人との友情は、 賢者でも結ぶのが難しいのに、 愚者はあっさりほどいてしまう。
恋愛は常に不意打ちの形をとる。
人生は、ケチな心配事ばかりしているのには短すぎる。
青年は老人を阿呆だというが、 老人も青年を阿呆だと思っている。
妻を選ぶのはネクタイを買うのとよく似ている。 選んだ時は素敵に見えるが、家に帰って首に締めてみるとがっかりする。
若い女は美しい。しかし、老いた女はもっと美しい。
運がいいからといって得意になるな。 不運だからといってがっかりするな。
人はある恋を隠すこともできなければ、ない恋をよそおうこともできない。
死は生の対極としてではなく、その一部として存在する。
孤独は厚い外套である。 しかし、心はその下で凍えている。
恋愛――患者を結婚させるか、 あるいはこの病気を招いた環境から引き移すことによって治すことができる 一時的精神異常。
運命占星学では、平穏無事な一生、 可もなく不可もない人生が最幸運となっています。
世界を恐れるな。ただ自己を恐れよ。
やらなきゃならないことをやるだけさ。だからうまくいくんだよ。
友情とは名ばかりのものだ。 私はどんな人間も愛さない。兄弟すら愛さない。 兄のジョセフだけは少し愛している。 ただし、それも習慣上からである。
人間、志を立てるのに遅すぎるということはない。
己にしかざる者をともにするかなれ。
「運」ってやつは、たえず変わる。 いま後頭部にがんと一撃くわせたかと思うと、 次の瞬間には砂糖をほおばらせてくれたりする。 問題はただ一つ、へこたれてしまわないことだ。
短い不在は恋を活気づけるが、長い不在は恋をほろぼす。
人生という字をどう読むか？ 人として生まれる、人として生きる、人を生かす、人を生む…、それが人生なんです。
恋が生まれるにはほんの少しの希望があれば十分です。
希望さえあればどんな所にでも たどりつけると決心している。
人は無我夢中に急いで結婚するから一生悔いることになる。
私は運命の喉首を締め上げてやるのだ。 決して運命に圧倒されないぞ。 この人生を千倍も生きたなら、どんなに素敵だろう。
人間にとって、最大の幸福とは何か。 それは、新しい発展に参加することだ。
金縷の衣は再び得べし。青春は再び得べからず。
結婚は顔を赤くするほど嬉しいものでもなければ、恥ずかしいものでもないよ。
私達の一切の悩みは、 私達が孤独で存在し得ないということから生まれてくる。
「さようなら」と私は彼の元を去りながら、 心の中で叫んだ。 そして、絶望がそれにこう付け加えさせた。 「さようなら、永遠に」。
三度炊く飯さえ硬し軟らかし思うままにはならぬ世の中。
恋愛は若いものの幸福な特権であり、老人の恥辱である。
愛することによって失うものは何もない。 しかし、愛することを怖がっていたら、何も得られない。
我々は命あるものを、 使い古したら捨ててしまう靴や身の回りの品のように扱うべきではない。
愛情には一つの法則しかない。それは愛する人を幸福にすることだ。
貧乏はハシカと同じだ。どうせかかるなら早いほうがいい。 貧乏な家に生まれたことを喜べ。
枯れない花はないが、咲かない花はある。世の中は決定的に不公平だ。
道を知っていることと実際に歩くことは違う。
死ぬということは、生きているよりいやなことです。 けれども、喜んで死ぬことが出来れば、くだらなく生きているよりは幸福なことです。
結婚する。 まだ多少は愛したりもできる。 そして働く。 働いて働いて、そのあげく愛することを忘れてしまうのである。
金がないから何もできないという人間は、 金があってもなにも出来ない人間である。
人間は恋と革命のために生まれてきたのだ。
人生から友情を除かば、世界から太陽を除くにひとし。
老人はあらゆる事を信じる。 中年はあらゆる事を疑う。 青年はあらゆる事を知っている。
明日はなんとかなると思う馬鹿者。 今日でさえ遅すぎるのだ。 賢者はもう昨日済ましている。
恋は炎であると同時に光でなければならない。
ウェディングケーキはこの世で最も危険な食べ物である。
幸福には翼がある。つないでおくことは難しい。
結婚は夫、または妻によって創り出されるものではなく、 逆に夫と妻とが結婚によって創られるのだ。
「政治家には嘘が許されるが、経営者には嘘は許されない」とは水野重雄氏の言葉である。
鳥の血に悲しめど、魚の血に悲しまず。声あるものは幸いなり。
あちこち旅をしてまわっても、自分自身から逃れられるものではない。
人の心を暴き出すような格言に対して非難が集中するのは、自分の姿がそこに暴き出されるのが怖ろしいからなのだ。
偉大なことは、 偉大な人間がいなければ決して達成されない。 そして、 人間は偉大になろうと決意して初めて偉大になれるのだ。
99回外しても、平然と100回目を蹴る。そういう精神構造でないとやっていけない。
平凡な教師は言って聞かせる。 よい教師は説明する。 優秀な教師はやってみせる。 しかし最高の教師 は子どもの心に火をつける。
生まれたことは確かに我々の結果なのである。 死ぬということは問題外である。 生きることが我々の喜びであり、法則なのである。
恋愛とは二人で愚かになることだ。
太陽も　月も　自分を疑ったとしたら　その瞬間に光を失うだろう。
四十歳は青春の老年であり、五十歳は老年の青春である。
死のことは考えるに及ばない。 死は我々が手を貸さなくても我々のことを考えてくれているのだから。
子供は食う権利がある。子供は遊ぶ権利がある。 子供は寝る権利がある。子供は叱られる権利がある。…… ところが本当に子供を叱る人が少なくて、怒る人が多いのである。
人生の目的に対する疑問は無限といってよいほどにしばしば提出されてきているが、 ついぞ満足できるような答えが与えられたことはない。 また、そのような答えはおそらく決して許されないものなのだろう。
人々が自分に調和してくれるように望むのは非常に愚かだ。
金は良い召使いでもあるが、悪い主人でもある。
恋愛においては、 恋したふりをする人のほうが本当に恋している人よりもずっとうまく成功する。
結婚へは歩け。離婚へは走れ。
人はつねに初恋にもどる。
握り拳と握手はできない。
世間の恋人達を見るがいい。 やっと告白が始まるときにはもう欺（あざむ）いている。
下手糞の上級者への道のりは己が下手さを知りて一歩目。
18歳では即座に崇拝し、20歳では愛し、30歳では欲情し、40歳では反省する。
私達はいわば二回この世に生まれる。 一回目は存在するために、二回目は生きるために。
貧しさは貧しいと感じるところにある。
人間が幸福であるために避けることのできない条件は勤労である。
今日では世の中の動きがあまりに早すぎて、できないという言葉はそれを為す人によって中断される。
あなたは目的があってここにいます。 この広い世界にあなたと同じ人間はいません。 過去にもいなかったし、未来にもいないのです。 あなたは何かの必要を満たすためにここに連れてこられたのです。 このことについて、ゆっくりと考えてみて下さい。
金は肥料のようなものだ。 ばらまけば役に立つが、一ヶ所に積んでおくとひどい臭いがしてくる。
恋は結婚より楽しい。 それは小説が歴史より面白いのと同様である。
世の中には幸福も不幸もない。ただ、考え方でどうにでもなるのだ。
片思いでもいいの。二人分愛するから。
中くらいでいい、そこにちょっぴりいいものがありさえすればいい、そういう生き方はできませんか。
多くの女性を愛した人間よりも、 たった一人の女性だけを愛した人間のほうが、 はるかに深く女というものを知っている。
「青春が楽しい」というのは迷想である。 青春を失った人達の迷想である。
他人の生活と比較することなく、汝自身の生活を楽しめ。
諸悪の根源は金そのものではなく、金に対する愛である。
人問は毅然として現実の運命に耐えていくべきだ。 そこに一切の真理がひそんでいる。
自分の全生命を女の愛というカードに賭けた男が、 このカードが殺された時、 がっくりとなって何事も手につかないほど放心してしまうようなら、 そんな人間は――男ではなく、ただのオスである。
もっとも平安な、そして純粋な喜びの一つは、労働をした後の休息である。
命とは、セックスで感染した病気である。
友人の女房と寝てはいけないという。 しかし、それではいったい誰と寝ればいいのか。
どんな不幸のなかにも幸福がひそんでいる。 どこに良いことがあり、どこに悪いことがあるのか、 我々が知らないだけである。
そうだな……わたしは『結果』だけを求めてはいない。
人は習慣を好む、 なぜならばそれを作ったのは自分だから。
神は、我々を人間にするために、何らかの欠点を与える。
過ちて改めざる、これを過ちという。
今まで出会えた全ての人々にもう一度出会えたらどんなに素敵なことだろう。
愛情がこもっていて無口な人こそ、人生の伴侶としてふさわしい。
真の友をもてないのはまったく惨めな孤独である。 友人が無ければ世界は荒野に過ぎない。
あたかも良く過ごした一日が、安らかな眠りをもたらすように、 良く生きられた一生は、安らかな死をもたらす。
明るいときに見えないものが暗闇では見える。
なんと速やかに我々はこの地上を過ぎて行くことだろう。 人生の最初の四分の一はその使い道もわからないうちに過ぎ去り、 最後の四分の一はまたその楽しさを味わえなくなってから過ぎて行く。 しかもその間の期間の四分の三は、 睡眠、労働、苦痛、束縛、あらゆる種類の苦しみによって費やされる。 人生は短い。
人間死に方は選べないが、生き方は自由だろ。
結婚式もお葬式も同じようなものです。 違うのは、もらったお花の香りを自分でかげることくらいよ。
何でも謝って済むことではないけれど 謝れない人間は最低だ。
男女の仲というのは、夕食を二人っきりで三度して、 それでどうにかならなかったときはあきらめろ。
恋愛においては疑うよりもだますほうが先に立つ。
生きる、それはじぶんの運命を発見することである。
恋やセックス以外にも重要なものがあるんだ。
彼らにとって絶対に必要なものはお互いだけで、 お互いだけが、彼らにはまた充分であった。 彼らは山の中にいる心を抱いて、都会に住んでいた。
人間の一生を支配するのは運であって、知恵ではない。
人間は、 自分が他人より劣っているのは能力のためでなく、 運のせいだと思いたがるものだ。
つまらないことに熱情を感じてよく記憶していること、 これが女の一番の特徴である。 数年前の友達と交わした世間話の中に出てきたこまごましたくだらないことを その気になればいつでも正確に話せるのである。 しかもやりきれないことに、女はいつでもその気になるのである。
愚痴はどんなに高尚な内容でも、また、いかなる理由であっても決して役には立たない。
青春の時期は、いつの時代でも恥多く悩ましいものだ。 もう一度やれと言われてもお断りしたい。
人生はただ歩き回る影法師、哀れな役者だ。 出場の時だけ舞台の上で、見栄をきったりわめいたり、 そしてあとは消えてなくなる。
金は借りてもならず、貸してもならない。 貸せば金を失うし、友も失う。 借りれば倹約が馬鹿らしくなる。
人が虎を殺そうとする場合には、人はそれをスポーツだといい、 虎が人を殺そうとする場合には、人はそれを獰猛だという。 罪悪と正義の区別も、まあそんなものだ。
ふしぎだと思うこと これが科学の芽です よく観察してたしかめ そして考えること これが科学の茎です そうして最後になぞがとける これが科学の花です。
明日を精一杯生きるより、今日を精一杯生きなきゃいけない。
友情のための最大の努力は、 友人に我々の欠点を見せることではない。 彼に彼の欠点を悟らせることだ。
夫が浮気していると思った妻の80％は、 結局、それが事実だと知らされます。
もしも心がすべてなら、いとしいお金はなにになる。
心が変われば態度が変わる。 態度が変われば習慣が変わる。 習慣が変われば人格が変わる。 人格が変われば運命が変わる。
芸術とは、最も美しい嘘のことである。
平凡な人生こそ真の人生だ。 虚飾や特異から遠く離れたとことにのみ真実があるからだ。
アダムは自由が欲しかったから食べたのではなかった。 禁じられていたからこそ食べたのだ。
金を持たずに済ますことにも、金を儲けるのと同じくらいの苦労と価値がある。
見えないところで友人の事を良く言ってる人こそ信頼できる。
誰かが言いたいことを、自分が言わされる愚を避けよ。
人生はB級映画に似ている。 途中でやめようとは思わないが、二度と見ようと思わない。
毎日少しずつ。それがなかなかできねんだなあ。
どんなに暑い陽が照りつけていても、ポケットに十円しかなくても、 僕は輝かしい気持ちで生きている。
恋する男からみれば、プレゼントは自分の力を確実にする一つの手段である。
塩の辛さ、砂糖の甘さは学問では理解できない だが、なめてみればすぐ分かる。
怪物と戦う者は、その際自分が怪物にならぬように気をつけるがいい。 長い間、深淵をのぞきこんでいると、深淵もまた、君をのぞきこむ。
この世を動かす力は希望である。
若いころは希望の火が赤々と燃えていた。 歳をとると口火がついているだけで幸せだ。
不幸はこれを語ることによって軽くすることができる。
愛の一触れで、人は誰でも詩人になれる。
誰もが自分の選んだ運命や偶然与えられた運命に満足せず、 他の道を歩んだ人々を羨むのはどういうわけだろう。
新聞・雑誌は嘘の巣窟だ。そして読者の大半は、その嘘にまるめこまれる可能性がある。
男にふさわしいのは権威であり、女にふさわしいのは威厳である。
例え、例えですね、 明日死ぬとしても、やり直しちゃいけないって、誰が決めたんですか？ 誰が決めたんですか。
なんとなく好きで、 その時は好きだとも言わなかった人のほうが、 いつまでもなつかしいのね。 忘れられないのね｡ 別れたあとってそうらしいわ。
恋にとどめを刺すあらゆる手段の中で、 最も確かなのはその恋を満足させることである。
すべての人間の一生は、神の手によって書かれた童話にすぎない。
人は、本当に愛していれば、 かえって愛の言葉など白々しくて言いたくなくなるものでございます。
恋は二人のエゴイズムだ。
私は暴力に対して一つの武器しか持っていなかった。それは暴力だ。
愛の光なき人生は無意味である。
明日はあなたのみかた。
「将来を考えろ」 「将来なんて捨ててる」 「いや、将来がお前を捨ててるんだ」。
情念は過度でなければ美しくありえない。 人は愛しすぎないときには十分に愛していないのだ。
芸術家は人がその作品を見て、その作家を忘れる時にのみ真に賞賛される。
私の業績の中で最も輝かしいことは、 妻を説得して私との結婚に同意させたことである。
雨は一人だけに降り注ぐわけではない。
でも、何といったって、 誰にも愛されないよりはまだ誰かに捨てられたほうがましだよ。
地上において、あなたの使命が終わったかどうかを知るテストをしてみよう。 もしもあなたがまだ生きているのであれば、それは終わっていない。
他人の自由を否定するものは、自ら自由を受けるに値しない。
正義の尺度は声の多数ではない。
神は人間に額に汗して働けと命じている。 銀行に金を積んで、何もしないで食べていこうとするのは人間の掟に反することだ。
登山の目標は山頂と決まっている。 しかし、人生の面白さはその山頂にはなく、かえって逆境の、山の中腹にある。
結婚生活に幸福を期待しすぎて、失望しないように気をつけなさい。 ウグイスは春に2、3ヶ月だけは鳴くが、卵をかえしてしまうと、 あとはずっと鳴かないものだ。
時はその使い方によって金にも鉛にもなる。
自分自身を愛することは、 一生涯続くロマンスを始めることである。
世論は、愚行・弱点・偏見・悪感情・正義感・頑固・新聞の宣伝から成り立っている。
「負けたことがある」というのがいつか大きな財産になる。
いかなる自然も芸術に劣らず。芸術の仕事は全て自然の物事を真似ることなり。
生きる喜びとは主役を演じることを意味しない。
危険が迫った時は、絶対に後ろを向いて逃げるべきではない。 そんなことをしたら危険は二倍に増える。 逆に、即座に立ち向かえば、危険は半分になるものだ。
愛する人と共に過ごした数時間、数日もしくは数年を経験しない人は、 幸福とはいかなるものであるかを知らない。
女と別れるごとに、自分の中でなにかが死ぬのを感じた。
恋の火は、ときとして友情の灰を残す。
若いときの自分は、金こそ人生でもっとも大切なものだと思っていた。 今、歳をとってみると、その通りだと知った。
運命のなかに偶然はない。 人間はある運命に出会う以前に、自分がそれを作っているのだ。
理解なんてものは概ね願望に基づくものだ。
この世は興味あるもので満ち満ちている。 こんなすばらしい世界で、だらだらと人生を送るのは、もったえない。
一生涯ひとりの異性を愛することは、 一本の蝋燭が生涯燃えることと同じである．。
マネージャーには、コンピュータという有能な部下を使いこなす能力が必要である。
世の中には福も禍もない。ただ考え方でどうにでもなるのだ。
山が高いからといって、戻ってはならない。行けば超えられる。 仕事が多いからといって、ひるんではいけない。行えば必ず終わるのだ。
剣は折れた。だが私は折れた剣の端を握ってあくまで戦うつもりだ。
どこにも人を引きつける所を持たないことを自覚している人間は、 それについてくよくよとあせるより、 自然のままで一人で生きているほうが賢明である。
孤独はいいものだということを我々は認めざるを得ない。 しかし、 孤独はいいものだと話し合うことの出来る相手を持つことは一つの喜びである。
諸君は一緒にいる人々よりも、 けっして利口に思われてはならないし、 また、より物知りに見られてはいけない。
人間は、死、悲惨、無知を癒すことができなかったので、 自己を幸福にするために、それらを敢えて考えないように工夫した。
結婚というのは宝くじのようなものだ。 ただし当たらなかったからってその券を破り捨てるわけにはいかない。
物理的であれ、なんであれ、いつも自分のやることに制限をしてしまうと。
ゴルファーの最も崇高な目的は人を驚かすようなすばらしいショットではなく、ミスをひとつひとつ着実に減らしていくことである。
私達は竹馬に乗っても何もならない。 なぜなら、竹馬に乗ってもやはり自分の足で歩かなければならないからである。 そして、世界で一番高い玉座に上っても、 やはり自分の尻の上に座っていることに変わりはない。
人を誘惑することのできないような者は、人を救うこともできない。
戦争は常に人間の最悪の部分を引き出す。 平和な時ならあいつも普通の男だ。
他の富めるをうらやまず、 身の貧しきを嘆かず、 ただ慎むは貪欲、 恐るべきは奢り。
我々が誕生の日の受け取る人生は真の人生の前渡しに過ぎず、 真の人生は我々が一人で見つけねばならない。
女はみんな結婚するほうがいい、 男は一人も結婚しない方がいい。
愛とは決して後悔しないこと。
人生は後ろ向きにしか理解できないが、前向きにしか生きられない！。
二人の囚人が鉄格子から外を眺めた。 一人は泥を見た。一人は星を見た。
少しのきまじめさは恋愛においては結構だ。 しかしあまり真面目すぎては困る。それは重荷であり、快楽でなくなる。
女房と財布は努めて隠しておけ。 あまりたびたび人に見せると、一日借りられる恐れがある。
人生は勝ち負けじゃない 負けたって言わない人が勝ちなのよ。
大人とは、裏切られた青年の姿である。
彼女は彼のことを愛そうを思えば愛せたのに、 彼のことをよく知っていたのでどうしても愛せなかった。
敬遠は一度覚えるとクセになりそうで。
自分の道を進む人は、誰でも英雄です。
はたして人は、不徳なくして徳を、 憎しみなくして愛を、醜なくして美を考えることができるだろうか？ 実に悪と悩みのおかげで地球は住むにたえ、人生は生きるに値するのである。
何も咲かない寒い日は、下へ下へと根をのばせ、やがて大きな花が咲く。
夢は続いている限り現実である。そして、我々は夢の中で生きているのではないか。
一方からあまりに大きな重みをかけると、友情は破壊される。
何もかも失われた時にも、未来だけはまだ残っている。
作り物の自分を愛されるより、ありのままの自分を憎まれる方がましだ。
希望とは世界の状態ではなく心の状態である。 希望、この深く力強い感覚は、 物事がうまくいっているときの喜びや成功が明らかな企業に投資する意欲などとはまったく異なるものだ。 むしろ、価値があるという理由で働くことのできる能力である。
恋のいいところは、階段を上る足音だけであの人だって分かることだわ。
もし私が神だったら、 私は青春を人生の終わりにおいただろう。
人生は己を探す旅である。
小さな結婚指輪に大きな苦痛が宿る。
愛する――それはお互いに見つめ合うことではなく、 いっしょに同じ方向を見つめることである。
嫉妬は恋の姉妹である。 悪魔が天使の兄弟であるように。
人生は一箱のマッチに似ている。 重大に扱うのはばかばかしい。しかし重大に扱わなければ危険である。
真面目に恋をする男は、 恋人の前では困惑し、拙劣であり、愛嬌もろくに無いものである。
死は人生の終末ではない。 生涯の完成である。
死だけが唯一の本当の締め切りである。 生きている限り、学ぶべき事が未だある。
初恋の最大の魅力は、 「恋がいつかは終わる」ということを知らない点にある。
マネジメントに携わる人は、２つ以上のことを同時に進められる人でなければならない。
パッとしない人間に二種類ある。 言われたことができないタイプと、言われたことしかできないタイプだ。
目がさめて愛する人がいるって幸福ね。
「これかわいい！」という言葉には、 「これをかわいいと思う私ってかわいい？」という意味がある。
人生は旅行であって、死はその終焉である。
軽薄な人間は運勢を信じ、強者は因果関係を信じる。
世の中には勝利よりも勝ち誇るに値する敗北がある。
世界全体が幸福にならないかぎりは、 個人の幸福はありえない。
いつかできることは、すべて今日でもできる。
山中の賊を破るのは易く、心中の賊を破るのは難し。
一般に青年が主張する内容は正しくない。 しかし、青年がそれを主張するそのこと自体は正しい。
遅くなっても全然行かないよりはマシだ。
社長なんて偉くもなんともない。
恋とは巨大な矛盾であります。 それなくしては生きられず、しかもそれによって傷つく。
人生はトランプゲームに似ている。 配られた手は決定論を意味し、どう切るかはあなたの自由意志である。
あの女が落とした扇子を拾え。 どうしたらよいか分からなくても構わないから。
私が孤独であるとき、私は最も孤独ではない。
宇宙をただ一人の者に縮め、ただ一人の者を神にまで広げること。 それが恋愛である。
家が必要なら、できあがっているのをとれ。 妻が必要なら、できあがったのはとるな。
仁義礼智忠信孝梯 胆勇 仁 （誰それと隔たりなくいつくしむ心） 義 （義理人情を尽くす心） 礼 （礼儀を重んじ感謝する心） 智 （善悪を見分ける心） 忠 （まごころで仕える心） 信 （信じる心） 孝 （先祖を大切にする心） 梯 （仲良くする心） 胆 （動じない心） 勇 （やり遂げんとする心）。
恋愛の真の本質は自由である。
報いられぬ恋は霜にうたれてしおれた樹木に似ている。
人が心から恋をするのはただ一度だけである。 それが初恋だ。
少年老い易く、学成り難し。一寸の光陰軽んずべからず。
期待なしに恋をするものだけが、誠の恋を知る。
私がお前を愛するごとく、 お前も私を愛するならば、我々の恋を切り裂くナイフがあろうか。
「最近は親しい友人にもだまされる」 「それが友人というものだ」。
父と母で二人 父と母の両親で四人 そのまた両親で八人 こうして数えてゆくと十代前で千二十四人 ニ十代前では・・・・・・・？ 何と百万人を超すんです。 過去無量の命のバトンを受けついで いまここに 自分の番を生きている それがあなたの命です それがわたしの命です。
楽観主義者はドーナツを見、悲観主義者はドーナツの穴を見る。
現代の女性は、あらゆることを理解する。 ただ、自分の亭主のことだけは理解しない。
愛している女は、男から愛されていないのではないかといつも恐れている。 愛していない女は、男から愛されているといつもうぬぼれている。
弱い者ほど相手を許すことができない。許すということは、強さの証だ。
生は全ての人間を水平化するが、 死は傑出した人をあらわにする。
人生を越えた何かがあるとき、人生は美しくなる。
種を蒔けば刈り取らなければならない。
やってみせて、言って聞かせて、やらせてみて、 ほめてやらねば人は動かじ。
我社は永遠の発展を願っているが、それは後継者たちの力のいかんにかかっている。
青春の失策は、壮年の勝利や老年の成功よりも好ましいものだ。
上の方で決まったことをそのままメンバーに事務的に伝えるマネージャーは。
虎は死して皮を残し、人は死して名を残す。 保険に入っていれば金を残す。
あなたの内であれ外であれ、 あなたが見るものを変えることなど全く不要。 あなたが見るものを見る目だけを変えなさい。
夜の静けさのなかで、わたしは千の人々の喝采より、 愛する人からの一言、二言が欲しくなるわ。
まことに人生はままならなもので、 生きている人間は多かれ少なかれ喜劇的である。
たとえ明日、世界が滅亡しようとも今日私はリンゴの木を植える。
自分の人生から太陽が消えてしまったと嘆き続ければ。
努力した者が全て報われるとは限らん。 しかし、成功した者は皆すべからく努力しておる！！。
青春は、誉められ過ぎる季節である春に似ている。
十六歳で美しいのは自慢にはならない。 でも六十歳で美しければ、それは魂の美しさだ。
人々は悲しみを分かち合ってくれる友達さえいれば、 悲しみを和らげられる。
女は二種類に分けられる。 結婚だけを夢見ている独身の女性と離婚だけを夢見ている既婚の女に。
あまりしつこくつきまとわれる愛は、ときに面倒になる。 それでもありがたいとは思うがね。
二人の間に恋がなくなったとき、 愛し愛された昔を恥ずかしく思わない人はほとんどいない。
どうにもならないことは、忘れることが幸福だ。
私たちは他人を愛して生涯の半分を過ごし、 他人の文句を言って残りの半分を過ごす。
男にとっては今日一日だけの浮気心にすぎないものに、 女はその一生を賭ける。
自己を燈火とし、自己をよりどころとするがよい。 他のものをよりどころとしては成らない。 真理を燈火とし、真理をよりどころとするがよい。 他のものをよりどころとしてはならない。
ヘミングウェイが書いていた。 『この世は素晴らしい。戦う価値がある』と。 後半の部分は賛成だ。
思うに希望とは、もともとあるものとも言えぬし、ないものとも言えない。 それは地上の道のようなものである。 もともと地上には道はない。歩く人が多くなれば、それが道になるのだ。
風立ちぬ！いざ生きめやも。
行動は必ずしも幸福をもたらさないかも知れないが、 行動のない所に、幸福は、生まれない。
私には女たちが象と同じように思える。 眺めるのは好きだが、家に欲しいとは思わない。
女の性格がわかるのは恋が始まる時ではないわ。 恋が終わる時よ。
女も凡庸な作家も、自画自賛するほどには世間から賞賛されない。
人生における大きな喜びは、 君にはできないと世間がいうことをやることである。
私たち一人一人が航海しているこの人生の広漠とした大洋の中で、 理性は羅針盤、情熱は疾風。
今年死ぬ者は、来年は死なずに済む。
死を恐れないのと、死にたいというのは違う。
真実には特定の時などない。真実はどんな時代にも真実である。
幸せは去ったあとに光を放つ。
我々は泣きながら生まれて、文句を言いながら生きて、 失望しながら死ぬ。
恋する人のために食事の支度をしている女の姿ほど、胸打つものはない。
間違いを犯しても、深刻なものであっても、やり直す機会は必ずある。失敗とは転ぶことではなく、そのまま起きあがらないことなのです。
我々の人生が素晴らしく、またうまく生きられるには、 我々がそれをはっきりと理解していたかどうかが重要なのではない。 ともすれば、我々が軽蔑しがちな方面から生活が豊かになることが多いのである。
人のやったことは、まだ人のやれることの百分の一にすぎない。
無駄とも思える努力の積み重ねが、「美しさ」を維持する。
私の疲れた心よ。生きるということはなんと困難なことだろうか。
楽観主義者はべーグルを見て、悲観主義者はその穴をみる。
保守主義者とは、何事も最初になされる時は初めてなのだという事実に、 思い至らぬ人である。
子供に接するのに電話もメールも言葉も要らない、 ほめてあげて、ひたすら抱きしめてやればいい。
財産は来るもので、作るものではない。
たとえ今日負けても、人生は続くのさ。
友人同士は未来を語り合わなくても未来に再会することを確信している。 恋人同士は絶えず未来を語り合うが、未来は彼らの恋愛には無い。
恋が入ってくると、知恵が出ていく。
恋愛は人を強くすると同時に弱くする。 友情は人を強くするばかりである。
決然たる意志の持ち主は、世界を自分に合わせて形作る。
男は自分の知っているたった一人の女、つまり自分の妻を通して、 女の世界全体をいい加減に判断している。
金のある者は、金があるために不正をし、 金のない者は、金がないために不正なことをする。
我々の人生は我々の後にも前にも、側にもなく、我々の中にある。
人間のうちの最高の賢者さえも、 金を取りに来る人間よりは、金を持ってくる人間を歓迎する。
我々がなんらかの幸福を失うことが出来る限りは、 なんらかの幸福を持っているわけである。
あなたがもし孤独を恐れるのならば、結婚すべきではない。
人はつねに自分の幸福を望むものだが、 つねに幸福を見分けることが出来るわけではない。
男というものはつねに女の友であることは決してありません。 他に愛する女を持っているときは別ですが。
醜い女はいない。 ただ、どうすればかわいく見えるかを知らない女はいる。
二十代の恋は幻想である。 三十代の恋は浮気である。 人は四十代に達して、 初めて真のプラトニックな恋愛を知る。
彼が夕食に遅れるときは、 浮気しているか死んで道端に転がっているかのどっちかなのよ。 道端でくたばっているほうがいい、といつも思ったわ。
もし人間の精神が理解できるほど単純なのであれば、人間はあまりに単純なためにそれを理解できないだろう。
死と太陽は直視することは不可能である。
幸福は婦人に似ている。若い者を好み、移り気だ。
財布が軽ければ心は重い。
初恋は純の醇（じゅん）なるものだ。 それきりで終わる人は誰よりも幸福な人だ。
真の友は共に孤独である。
安全な道を求める人は、 痛みを与えることのない義手義足に取り替えるために 自分の手足を切り離す人みたいなものである。
自分こそ正しい、という考えが、 あらゆる進歩の過程で最も頑強な障害となる。 これほどばかげていて根拠のない考えはない。
結局のところ、最悪の不幸は決して起こらない。 たいていの場合、不幸を予期するから悲惨な目に会うのだ。
われわれは現在だけを耐え忍べばよい。 過去にも未来にも苦しむ必要はない。 過去はもう存在しないし、 未来はまだ存在していないのだから。
不滅とは未来のない観念である。
人生の小さな不幸せは、 我々が大きな不幸を乗り越えていくのを助けてくれる。
冨……一人の人間の手に帰した多数の人間の貯蓄。
男は自分が幸福にしてやれる女しか愛さない。
自分の生活に何かを加えて、あるいは何かを減らして、 自分の生活を変えてくれる相手でない限り、その人を愛することはできない。
幸福とは幸福を探すことである。
ボクシングにラッキーパンチはない！！ 結果的に偶然当たったパンチにせよ、それは練習で何百何千と振った拳だ。 その拳は生きているのだ。
去る者は日に以って疎し、生ける者は日に以って親し。 古墓犂かれて田と為り、松柏摧かれて薪となる。
いい日は幾らでもある。手に入れるのが難しいのはいい人生だ。
オーケストラを先導しようとする者は聴衆に背を向けねばならない。
一日生きることは、一歩進むことでありたい。
生きるとは呼吸することではない。行動することだ。
世に銭ほど面白き物はなし。
一番多忙な人間が一番多くの時間をもつ。
意味を求めたってはじまらないよ。人生は欲望だ。意味などどうでもいい。
恋愛とはなにか。私は言う。それは非常に恥ずかしいものである。
私たちが愛する人々の幸福を願うのは当然である。 だが、自分達の幸福を棄ててまでこれを願うべきではない。
愛し愛されるということは、 両側から太陽を浴びるようなものだ。
青年は完全なるものは愛さない。 なぜなら、彼らの為すべき余地があまりにもわずかしか残っていないので、 彼を怒らせるか退屈させるからである。
生きる勇気を持たないものは、 戦う前に消えていく。
幸福は小鳥のようにつかまえておくがいい。 できるだけそっと、ゆるやかに。 小鳥は自分が自由だと思い込んでさえいれば、 喜んでお前の手の中にとどまっているだろう。
少しの悲しみもない純粋な幸福なんて、めったにあるものではない。
他人の後ろから行くものは、けっして前進しているのではない。
人生は往復切符を発行していません。 ひとたび出立したら再び帰ってきません。
一足跳びに山の頂上にあがるのも、 一歩一歩としっかりと登ってゆくのも、結局は同じこと。 むしろ一歩ずつ登るほうが途中の草木や風物を見ることができるし、 一歩一歩を慥（たし）かめてきたという自信をつかむことができる。
私は大部分の時を孤独で過ごすのが健全なことであるということを知っている。 最も善い人とでも一緒にいるとやがて退屈になり散漫になる。 わたしは独りでいることを愛する。 わたしは孤独ほど付き合いよい仲間を持ったことがない。
女が男の友達になる順序は決まっている。 まずはじめが親友、それから恋人、そして最後にやっとただの友だちになる。
われ思う、故にわれあり。
男は恋を恋することからはじめて、女を恋することで終わる。 女は男を恋することからはじめて、恋を恋することで終わる。
柔道の基本は受身 受身とはころぶ練習 まける練習 人の前でぶざまに恥をさらす稽古 受身が身につけば達人 まけることの尊さがわかるから。
最初のキスを笑いながら交わして、いざ別れるとなっても、 しんみりとやさしい話をして別れるのが、一番安全でいい。
不幸に対する特効薬はありません。 ただ昔から退屈な忍耐とか、あきらめといった美徳があるのみです。
恋と戦争においてはあらゆる戦術が許される。
孤独でいかに暮らすかを知らない者は、 忙しい群集の中でいかに忙しく暮らすかも知らない。
一年の希望は春が決める。 一日の希望は晩が、家族の希望は和合が、人生の希望は勤勉が決める。
情報が多ければ判断が楽というものではない。
幸運がもたらされても、その全てを使ってはいけない。
できるだけ早く結婚することは女のビジネスであり、 できるだけ結婚しないでいることは男のビジネスである。
生きることは病であり、眠りはその緩和剤、死は根本治療。
私の人生というこの長い疾病。
愛情のない結婚は悲劇だ。 しかしまるっきり愛情のない結婚よりいっそう悪い結婚が一つある。 それは、愛情はあるが片一方にだけ、という場合だ。
ダイヤモンドの行商人がらってきて、 このダイヤモンドは永遠の輝きをどうのこうのって言うとるけど せいぜい百年しか生きられん人間に、 永遠の輝きを売りつけてどうするんじゃ。 俺らが欲しいのは今だけです。
人生において、万巻の書をよむより、 優れた人物に一人でも多く会うほうがどれだけ勉強になるか。
さあ、元気を出して。最悪の事態はまだこれからやってくるんだから。
金を持っている人間は、 貧乏人がそのはかない運命を訴えることを聞くのが大嫌いである。
幸福であろうと思えば、 「こうでさえあったらなあ」という言葉をやめて、 その代わり、 「今度こそは」という言葉に変えなさい。
人生で大事なことは、何を食べるか、ではなく、どこで食べるか、である。
幸せを手に入れるんじゃない。 幸せを感じることのできる心を手に入れるんじゃ。
結婚とは、ただ一人のために残りの人々をすべて断念せねばならぬ行為である。
恋はその始まりがいつも美しすぎる。 結末が決して良くないのも無理からぬことだ。
創造は難しく、模倣は優しい。
自分の命を愛しても憎んでもいけない。 だが生きている限りは命を大切にするがよい。 長く生きるか短命に終わるかは天に任せるがよい。
昨日の思想によって子供を縛るのは教育ではなく訓練である。 明日の思想によって子供を縛るのもまた教育ではなくて訓練である。 教育は訓練ではない。創造である。
問題なのは人生ではなく、人生に対する勇気だ。
女性が綺麗になる方法は二つあります。 「いい恋をすること」と「悪い恋をやめてしまうこと」です。
恋愛は人情の永久的な音楽であり、青年には希望を、老年には後光を与える。
希望は人を成功に導く信仰である。 希望がなければ何事も成就するものではない。
会って、知って、愛して、 そして別れていくのが幾多の人間の悲しい物語である。
どんなに愛しているかを話すことができるのは、 すこしも愛してないからである。
この地上における二人の暴君、それは偶然と時間だ。
何かをうまく語ることは、 何かをうまく描くことと同様に難しくもあり面白いものだ。 線の芸術と色の芸術とがあるように、 言葉の芸術だってそれより劣るものじゃない。
戦争やってる遠くの国のことよりも友達の方が大切だと思うけどなぁ。
真実を語るのは実にむずかしい。青年でそれをできる者はまれである。
辞書は時計のようなものだ。いい加減な辞書なら無いほうがいいし。
恋をした後のもっとも大きな幸福は、自分の愛を告白することである。
君と世間が戦う時は、君は世間の味方をしろ。
恋は肉体を欲し、友情は心を欲する。
時の言うことをよく聴け。時はもっとも賢明なる法律顧問なり。
人間に課してきた人生を神も生きてみよ、という判決が突きつけられたら、神は自殺するだろう。
地獄の沙汰も金次第。
もし人生をやり直すのだったら、私は結婚しないでしょう。
恋愛が与えうる最大の幸福は、 愛する人の手をはじめて握ることである。
ねえやさしい恋人よ私の惨めな運命をさすっておくれ。
男というものはいつでもそうだが、我が家から離れている時が一番陽気なものだ。
結婚なんてつまらない。 死ぬまで夫婦の約束を守らなくちゃならないんだもの。 そんなバカげた約束を誰ができて？明日どんな風が吹くか、神様だってご存知ないわ。
千年後にも人間は 「ああ、人生はなんというつまらないものだろう！」 と嘆きつづけるにちがいない。 そしてまた同時に、今とまったく同じように死を恐れ、死ぬことをいやがるにちがいない。
20歳の時に理想主義者でないような者は心のない人間だ。 だが、30歳にもなってまだ理想主義者なら、そいつは頭が空っぽだ。
暴力によって得られた勝利は敗北に等しい。一瞬でしかないのだから。
もはや愛してくれない人を愛するのは辛いことだ。 けれども、自分から愛していない人に愛されるほうがもっと不愉快だ。
金持ちは世界の隅々にまで従兄弟やおばさんをもっている。 貧乏人が持っている親戚は不幸だけだ。
人殺しを許す慈悲は人殺しを育てるに等しい。
思った通りの人生ではなかった。しかし、よかったとなら言える人生だったかもしれない。
努力に勝る天才無し。
夢はいいものです。そうでなかったら、お金が大事です。
人はだれしも、 自分自身の生涯を一人で生き、 自分自身の死を一人で死ぬものです。
過去のことは過去のことだといって片付けてしまえば、 それによって、我々は未来をも放棄してしまうことになる。
人間として一方弱いところがなかったら、人生は分からないでしょう。
亡くなった人を悼しむのは愚かだしまちがったことである。それよりもそのような人が生きていたことを神に感謝すべきだ。
愛は迷想の子、幻滅の親。愛は寂しさの慰め、そして愛は死に対する唯一の良妻。
多くは覚悟でなく愚鈍と慣れでこれに耐える。
智に働けば角が立つ。情に棹せば流される。 意地を通せば窮屈だ。兎角にこの世は住みにくい。
心の中に暴力性があるのなら、暴力的になった方がよい。無気力を隠そうと非暴力を口実にするよりは。
吾人は自由を欲して自由を得た。自由を得た結果、不自由を感じて困っている。
一度だけの人生だ。だから今この時だけを考えろ。 過去は及ばず、未来は知れず。死んでからのことは宗教にまかせろ。
恋の口説は、できるだけくどくて、長いほうがよろしい。 女の心というものは、決して石でできあがっているものではないのだから。
天才とは、 才能に恵まれた故人である。
あらゆる人智の中で結婚に関する知識が一番遅れている。
恋愛を一度もしなかった女はたびたび見つかるものだが、 恋愛を一度しかしない女はめったに見つからない。
過去と未来は最高によく思える。 現在の事柄は最高に悪い。
僕はどうやらこの世における一個の旅人に過ぎないようだ。 君たちとてそれ以上のものだろうか。
彼は人なり、我らも人なり、我何ぞ彼を畏れんや。
これがあなたの人生だ。リハーサルではない。
金は底のない海である。このなかに名誉も良心も心理もみんな投げ込まれる。
恋は決闘です。もし右をみたり左をみたりしたら敗北です。
｢明日は、明日こそは｣と、 人はそれをなだめる。この「明日」が、彼を墓場に送り込むその日まで。