対爪熊戦。
もう、あの頃のハジメではない！みたいな感じです。
********************************************
宿敵討伐


「むぐ、むぐ……ウサギ肉ってもマズイことに変わりねぇな……」

　現在、ハジメは拠点にてモリモリとウサギ肉を喰っていた。そう、蹴りウサギの肉である。かつて自分を見下し嘲笑った蹴り技の達人は今や唯の食料だった。ウサギということで多少はマシな味なのではと期待したハジメだったが所詮は魔物の肉。普通に不味かった。

　丸一匹、ペロリと平らげる。胃酸強化を手に入れてから食べようと思えばいくらでも食べられる気がするハジメ。特に固有魔法を使ったときは物凄く腹が減り、この蹴りウサギを殺った時も使ったので収支はトントンと言ったところだった。神水があれば死にはしないが、使いすぎると再び飢餓感に襲われそうなので考えて使わなければならない。

　ちなみに、蹴りウサギは罠を張って倒した。スタート地点の川から水を汲んできて蹴りウサギを誘導、撒き散らした水の上を爆進して来た蹴りウサギが通った瞬間、“纏雷”の最大出力で感電させる。全身から煙を吹き上げながらも案の定突進してきたので、電撃で鈍ったところを正面からドンナーで撃ち抜いた。

　流石に、電磁加速された秒速三・二キロメートルの弾丸は避けられなかったらしく頭が木っ端微塵に砕け散って絶命した。わざわざ感電させる必要もなかったかもしれない。それくらい、ドンナーの威力は凄まじかった。

「さて、初めて蹴りウサギの肉を喰ったわけだが……ステータスは……」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：12
天職：錬成師
筋力：200
体力：300
耐性：200
敏捷：400
魔力：350
魔耐：350
技能：錬成[+鉱物系鑑定][+精密錬成][+鉱物系探査]・魔力操作・胃酸強化・纏雷・天歩[+空力][+縮地]・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　やはり魔物肉を喰うとステータスが上がるようだ。二尾狼ではもう殆ど上がらなかったことを考えると喰ったことのない魔物を喰うと大きく上昇するらしい。

　早速、“天歩”とやらを調べる。まず一番最初にイメージしたのは、蹴りウサギのあの踏み込みだ。焦点速度が間に合わなくて体がブレて見えるほどの速度。天歩の横に[+縮地]とあるのはその技能ではないかと当たりを付ける。縮地といえば地球でも有名な高速移動のことだ。

　ハジメは足元が爆発するイメージで一気に踏み込んでみる。体内の魔力が一瞬で足元に集まる。踏み込んだ足元がゴバッと陥没し……ハジメは吹き飛んで顔面から壁にダイブした。

「痛ッー！？　か、加減が難しいな、これ……」

　だが、成功は成功である。これから鍛錬を続ければ蹴りウサギのような動きも出来るようになるだろう。銃技と組み合わせれば、より強力な武器になる。

　次は[+空力]だ。だが、これが中々発動しない。名称だけではどんな技能なのかわかりづらい。あれこれ試す内に、ハジメは蹴りウサギが空中を足場にしていたことを思い出す。早速、ハジメは、踏み出した空中に透明のシールドがあることをイメージする。そして、前方に跳躍してみた。

　顔面から地面にダイブした。

「ぐぅおおお！？」

　両手で顔面を押さえゴロゴロと地面をのたうち回る。しばらく身悶え、痛みが引くと憮然とした表情で神水を飲む。

「……まぁ、一応できたな……」

　前方に跳躍して顔面からダイブした原因は中途半端に足場ができたせいだった。要は躓いて転けたのである。どうやら[+空力]は空中に足場を作る固有魔法で間違いないようである。

　何だか一度に二つの固有魔法を手に入れた気分だが天歩という固有魔法の派生技能らしい。特した気分でハジメは鍛錬を開始する。目標は、爪熊。おそらく、遠距離からの銃撃で片はつくだろうが、念の為に鍛えておく。あの化物より強い魔物がふらりと現れる可能性も否定できないのだ。迷宮では楽観視した者から死んでいく。爪熊を倒したら、この階層からの脱出口も探さなければならない。

　ハジメは気合を入れ直した。


～～～～～～～～～～～～～～～～～


　迷宮の通路を姿を霞ませながら高速で移動する影があった。

　ハジメである。天歩を完全にマスターしたハジメは、縮地で地面や壁、時には空力で足場を作って高速移動を繰り返し宿敵たる爪熊を探していた。本来なら脱出口を探すことを優先すべきなのだろうが、ハジメはどうしても爪熊を殺りたかった。一度は砕かれた心、それをなした化物を目の前にして自分がきちんと戦えるのか試さずにはいられなかったのだ。

「グルゥア！」

　途中、二尾狼の群れと遭遇し一頭が飛びかかってくる。ハジメは冷静に、その場で跳躍し宙返りをしながら錬成した針金で右足の太ももに固定したドンナーを抜き発砲する。

ドパンッ！

　燃焼粉の乾いた破裂音が響き“纏雷”で電磁加速された弾丸が狙い違わず最初の一頭の頭部を粉砕した。そのまま空中で“空力”を使い更に跳躍し、飛びかかってくる二尾狼に向かって連続して発砲する。全て命中とまではいかなかったが、どうにか全弾撃ち尽くす前に仕留め切った。

　ハジメは肘から先のない左腕の脇にドンナーを挟み、素早く装填する。そして二尾狼の死骸には一瞥もくれずに再び駆け出した。

　暫くそうやって出会う蹴りウサギや二尾狼を瞬殺していると、漸く宿敵の姿を発見した。爪熊は現在食事中のようだ。蹴りウサギと思しき魔物を咀嚼している。その姿を確認するとハジメはニヤリと不敵に笑い、悠然と歩き出した。

　爪熊はこの階層における最強種だ。主と言ってもいい。二尾狼と蹴りウサギは数多く生息するも爪熊だけはこの一頭しかいない。故に、爪熊はこの階層では最強であり無敵。それを理解している他の魔物は爪熊と遭遇しないよう細心の注意を払うし、遭遇したら一目散に逃走を選ぶ。抵抗すらしない。まして、自ら向かって行くなど有り得ない事だ。

　しかし、現在、その有り得ない事が目の前で起こっていた。

「よぉ、爪熊。久しぶりだな。俺の腕は美味かったか？」

　爪熊はその鋭い眼光を細める。目の前の生き物はなんだ？　なぜ、己を前にして背を見せない？　なぜ、恐怖に身を竦ませ、その瞳に絶望を映さないのだ？　かつて遭遇したことのない事態に、流石の爪熊も若干困惑する。

「リベンジマッチだ。まずは、俺が獲物ではなく敵だと理解させてやるよ」

　そう言ってハジメはドンナーを抜き真っ直ぐに銃口を爪熊に向けた。ハジメは構えながら己の心に問かける。怖いか？　と。答えは否だ。絶望に目の前が暗くなることも、恐怖に腰を抜かしガタガタ震えることもない。あるのは唯、純粋な生存への渇望と敵への殺意。

　ハジメの口元が自然とつり上がり不敵な笑みを作る。

「殺して喰ってやる」

　その宣言と共にハジメはドンナーを発砲する。ドパンッ！　と炸裂音を響かせながら秒速三・二キロメートルの超速でのタウル鉱石の弾丸が爪熊に迫る。

「グゥウ！？」

　爪熊は咄嗟に崩れ落ちるように地面に身を投げ出し回避した。弾丸を視認して避けたのではなく、発砲よりほんの僅かに回避行動の方が早かったことから、おそらくハジメの殺気に反応した結果だろう。流石は階層最強の主である。二メートル以上ある巨躯に似合わない反応速度だ。だが、完全に避け切れたわけではなく肩の一部が抉れて白い毛皮を鮮血で汚している。

　爪熊の瞳に怒りが宿る。どうやらハジメを“敵”として認識したらしい。

「ガァアア！！」

　咆哮を上げながら物凄い速度で突進する。二メートルの巨躯と広げた太く長い豪腕が地響きを立てながら迫る姿は途轍もない迫力だ。

「ハハ！　そうだ！　俺は敵だ！　ただ狩られるだけの獲物じゃねぇぞ！」

　爪熊から凄まじいプレッシャーを掛けられながら、尚、不敵な笑みを崩さないハジメ。ここがターニングポイントだ。ハジメの左腕を喰らい心を砕き、変心の原因となった魔物を打ち破る。これから前へ進むために必要な儀式。それが出来なければ、きっとハジメの心は“妥協”することを認めてしまう。ハジメはそう確信していた。

　突進してくる爪熊に再度、ドンナーを発砲する。超速の弾丸が爪熊の眉間めがけて飛び込むが、何と爪熊は突進しながら側宙をして回避した。どこまでも巨躯に似合わない反応をするヤツである。

　自分の間合いに入った爪熊は突進力そのままに爪腕を振るう。固有魔法が発動しているのか三本の爪がわずかに歪んで見える。ハジメの脳裏に、かつてその爪をかわしたにもかかわらず両断された蹴りウサギの姿がよぎった。ハジメはギリギリで避けるのではなく全力でバックステップする。

　刹那、一瞬前までハジメがいた場所を豪風とともに爪が通り過ぎ、触れてもいないのに地面に三本の爪痕が深々と刻まれた。

　爪熊が獲物を逃がしたことに苛立つように咆哮を上げる。しかし、その時、爪熊の足元にカランと何かが転がる音がした。釣られて爪熊が足元に視線を向けると直径五センチ位の深緑色をしたボール状の物体が転がっている。爪熊がそのことを認識した瞬間、その物体がカッと強烈な光を放った。

　ハジメが作った“閃光手榴弾”である。原理は単純だ。緑光石に魔力を限界ギリギリまで流し込み、光が漏れないように表面を薄くコーティングする。更に中心部に燃焼石を砕いた燃焼粉を圧縮して仕込み、その中心部まで導火線のように燃焼粉を表面まで繋げる。後は“纏雷”で表に出ている燃焼粉に着火すれば圧縮してない部分がゆっくり燃え上がり、中心部に到達すると爆発。臨界まで光を溜め込んだ緑光石が砕けて強烈な光を発するというわけだ。ちなみに、発火から爆発までは三秒に調整してある。苦労した分、ハジメの自慢の逸品である。

　当然、そんな兵器など知らない爪熊はモロにその閃光を見てしまい一時的に視力を失った。両腕をめちゃくちゃに振り回しながら、咆哮を上げもがく。何も見えないという異常事態にパニックになっているようだ。

　その隙を逃すハジメではない。再びドンナーを構えてすかさず発砲する。電磁加速された絶大な威力の弾丸が暴れまわる爪熊の左肩に命中し、根元から吹き飛ばした。

「グルゥアアアアア！！！」

　その生涯でただの一度も感じたことのない激烈な痛みに凄まじい悲鳴を上げる爪熊。その肩からはおびただしい血が噴水のように噴き出している。吹き飛ばされた左腕がくるくると空中を踊り、やがて力尽きたようにドサッと地面に落ちた。

「こりゃあ偶然にしては出来過ぎだな」

　ハジメとしては左腕を狙ったつもりはなかった。まだ其処まで銃の扱いをマスターしているわけではない。直進してくる敵や何度もやりあった二尾狼等、その動きを熟知していない限り暴れて動き回る対象をピンポイントで撃ち抜くことは未だ難しい。故に、かつて奪われ喰われたハジメと同じ左腕を奪うことになったのは全くの偶然だった。

　ハジメは、痛みと未だ回復しきっていない視界に暴れまわる爪熊へ再度発砲する。爪熊は混乱しながらも野生の勘で殺気に反応し横っ飛びに回避した。ハジメは、“縮地”で爪熊を通り過ぎその後ろに落ちている左腕の下へ行く。そして、少し回復したのか、こちらを強烈な怒りを宿した眼で睨む爪熊に見せつけるかのように左腕を持ち上げ掲げた。

　そして、おもむろに噛み付いた。魔物を喰らうようになってから、やたらと強くなった顎の力で肉を引きちぎり咀嚼する。かつて爪熊がそうしたように目の前で己の腕が喰われるという悪夢を再現する。

「あぐ、むぐ、相変わらずマズイ肉だ……なのにどうして他の肉より美味く感じるんだろうな？」

　そんなことを言いながら、こちらを警戒しつつ蹲る爪熊を睥睨するハジメ。爪熊は動かない。その瞳には恐怖の色はないが、それでも己の肉体の一部が喰われているという状況と回復しきっていない視力に不用意には動けないようだ。

　それをいい事に食事を続けるハジメ。すると、やがて異変が訪れた。かつて初めて魔物の肉を喰らった時のように激しい痛みとドクンッドクンッと脈動が始まったのだ。

「ッ！？」

　急いで神水を服用するハジメ。あの時ほど激烈な痛みではないが、立っていられず片膝をつき激しい痛みに顔を歪める。どうやら、爪熊が二尾狼や蹴りウサギとは別格であるために取り込む力が大きく痛みが発生したらしい。

　だが、そんな事情は爪熊には関係ない。チャンスと見たのか唸り声を上げながら突進する。蹲るハジメは動かない。あわや、このまま爪熊に蹂躙され、かつての再現となるのかと思われたその時、ハジメの口元がニヤーと裂けた。

　ドンナーをホルスターにしまうと、右手をスっと地面に押し付けた。そして、その手に雷を纏う。最大出力で放たれた“纏雷”は地面の液体を伝い、その場所に踏み込んだ爪熊を容赦なく襲った。

　地面の液体とは、爪熊の血液のことだ。噴水の如く撒き散らされた血の海。ハジメは拾った爪熊の左腕から溢れでる血を、乱暴に掲げることで撒き散らし、自分の場所と血溜りを繋いだのである。伊達や酔狂で戦闘中に食事などしない。爪熊を喰らったことで痛みに襲われるとは思っていなかったが、最初から罠に嵌めるつもりだったのだ。わざわざ目の前で喰ったのも怒りを煽り真っ直ぐ突進させるためである。もっとも、多少予定は狂ったが結果オーライだ。

　自らの流した血溜まりに爪熊が踏み込んだ瞬間、強烈な電流と電圧が瞬時にその肉体を蹂躙する。神経という神経を犯し、肉を焼く。最大威力と言っても、ハジメが取得する固有魔法は本家には及ばない。二尾狼のように電撃を飛ばせるわけではないし、出力も半分程度だろう。しかし、それでも一時的に行動不能にさせることは十分に可能だ。ちなみに、人間なら色々蒸発してもおかしくない威力ではある。

「ルグゥウウウ」

　低い唸り声を上げながら爪熊が自らの血溜りに地響きを立てながら倒れた。その眼光は未だ鋭く殺意に満ちてハジメを睨む。

　ハジメは真っ直ぐその瞳を睨み返し、痛みに耐えながらゆっくり立ち上がった。そしてドンナーを抜きながら歩み寄り、爪熊の頭部に銃口を押し当てた。

「俺の糧になれ」

　その言葉と共に引き金を引く。撃ち出された弾丸は主の意志を忠実に実行し、爪熊の頭部を粉砕した。

　迷宮内に銃声が木霊する。爪熊は最後までハジメから眼を逸らさなかった。ハジメもまた眼を逸らさなかった。

　想像していたような爽快感はない。だが、虚しさもまた無かった。ただ、やるべきことをやった。生きるために、この領域で生存の権利を獲得するために。

　ハジメはスっと目を閉じると、改めて己の心と向き合う。そして、この先もこうやって生きると決意する。戦いは好きじゃない。苦痛は避けたい。腹いっぱい飯を食いたい。そして、生きたい。理不尽を粉砕し、敵対する者には容赦なく、全ては生き残るために。

　そうやって生きて……そして……故郷に帰りたい。

「そうだ……帰りたいんだ……俺は。他はどうでもいい。俺は俺のやり方で帰る。望みを叶える。邪魔するものは誰であろうと、どんな存在だろうと……」

　目を開いたハジメは口元を釣り上げながら不敵に笑う。

「　殺す　」


～～～～～～～～～～～～～～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：17
天職：錬成師
筋力：300
体力：400
耐性：300
敏捷：450
魔力：400
魔耐：400
技能：錬成[+鉱物系鑑定][＋精密錬成][+鉱物系探査][+鉱物分離][+鉱物融合]・魔力操作・胃酸強化・纏雷・天歩[+空力][+縮地]・風爪・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



************************************************
毎度、お読みいただきありがとうございます。
感想も何だか沢山頂いて、本当にありがとうございます。

前回は、レールガンに対するツッコミが凄かった。
うん、作者も読者の立場なら盛大に突っ込んでます（苦笑）。
一応、言い訳ならぬ説明を活動報告にも書きましたので一読してもらえると嬉しいです。
これからも、色々兵器を作っていくと思います。それはタイトル詐欺にしないための作者の悪あがきだと思って下さい。
（見切り発車するからこうなる。過去の作者ェ）
これからも、ツッコミどころ満載だと思いますが、それも込みで楽しんでもらえると嬉しいです。

次回は、少し、クラスメイト達の様子を書きたいと思います。またもや「え～？」となるでだろう展開があります。
一応、あとがきにどうしてそうしたのか説明してあるので、読んで下さると嬉しいです。

********************************************
兵器誕生



　暗闇の中、緑光石の明かりがぼんやりと辺りを照らす。

　その明りが僅かな影を映し出した。その影は、一頭の獣を前にして蹲り何かを必死に咀嚼している。

「あが、ぐぅう、まじぃなクソッ！」

　悪態を付きながら二尾狼の肉を喰らっているのはハジメだ。硬い筋ばかりの肉を、血を滴らせながら噛みちぎり必死に飲み込んでいく。およそ二週間振りの食事だ。いきなり肉を放り込まれた胃が驚き、キリキリと痛みをもって抗議する。だが、ハジメはそんなもの知ったことかと次から次へと飲み込んでいった。

　その姿は完全に野生児といった感じだ。現代の人間から見れば酷くおぞましい姿に映っただろう。酷い匂いと味に涙目になりながらも飢餓感が癒されていく感覚に陶然とする。飯が食えるということがこんなに幸せなことだとは思いもしなかったハジメ。夢中になって喰らい続けた。

　どれくらいそうやって喰らっていたのか、神水を飲料がわりにするという聖教教会の関係者が知ったら卒倒するような贅沢をしながら腹が膨れ始めた頃、ハジメの体に異変が起こり始めた。

「あ？　……ッ！？　アガァ！！！」

　突如全身を激しい痛みが襲った。まるで体の内側から何かに侵食されているようなおぞましい感覚。その痛みは、時間が経つほど激しくなる。

「ぐぅあああ！　な、何がっ……ぐうううっ！」

　耐え難い痛み、自分を侵食していく何か。ハジメは地面をのたうち回る。幻肢痛など吹き飛ぶような遥かに激しい痛みだ。

　ハジメは震える手で懐から石製の試験管型容器を取り出すと端を噛み砕き中身を飲み干す。神水が効果を発揮し痛みが引いていくが、暫くすると再び激痛が襲う。

「ひぃぐがぁぁ！！　何で……なおらなぁ、あがぁぁ！」

　ハジメの体が痛みに合わせて脈動を始めた。ドクンッ、ドクンッと体全体が脈打つ。体全体からミシッ、メキッという音さえ聞こえてきた。

　しかし次の瞬間には、体内の神水が効果を現し体の異常を修復していく。修復が終わると再び激痛。そして修復。

　神水の効果で気絶もできない。絶大な治癒能力がアダとなった形だ。

　ハジメは絶叫を上げ地面をのたうち回り、頭を何度も壁に打ち付けながら終りの見えない地獄を味わい続けた。いっそ殺してくれと誰ともなしに願ったが当然叶えられるわけもなくひたすら耐えるしかない。

　すると、ハジメの体に変化が現れ始めた。まず髪から色が抜け落ちてゆく。許容量を超えた痛みのせいか、それとも別の原因か、日本人特有の黒髪がどんどん白くなってゆく。次いで、筋肉や骨格が徐々に太くなり、体の内側に赤黒い線が幾本か浮き出始める。

　超回復という現象がある。筋トレなどにより断裂した筋肉が修復されるとき僅かに肥大して治るという現象だ。骨なども同じく折れたりすると修復時に強度を増すらしい。今、ハジメの体に起こっている異常事態も同じである。

　魔物の肉は人間にとって猛毒だ。魔石という特殊な体内器官を持ち、魔力を直接体に巡らせ驚異的な身体能力を発揮する魔物。体内を巡り変質した魔力は肉や骨にも浸透して頑丈にする。

　この変質した魔力が詠唱も魔法陣も必要としない固有魔法を生み出しているとも考えられているが詳しくは分かっていない。とにかく、この変質した魔力が人間にとって致命的なのだ。人間の体内を侵食し、内側から細胞を破壊してく。過去、魔物の肉を喰ったものは例外なく体をボロボロに砕けさせて死亡したとのことだ。実は、ハジメもこの知識はあったのだが、飢餓感がすっかりその知識を脳の奥に押し込めてしまっていた。

　ハジメもただ魔物の肉を喰っただけなら体が崩壊して死ぬだけだっただろう。しかし、それを許さない秘薬があった。神水だ。壊れた端からすぐに修復していく。その結果、肉体が凄まじい速度で強靭になっていく。

　壊して、治して、壊して、治す。脈打ちながら肉体が変化していく。その様は、あたかも転生のよう。脆弱な人の身を捨て化生へと生まれ変わる生誕の儀式。ハジメの絶叫は産声だ。

　やがて、脈動が収まりハジメはぐったりと倒れ込んだ。その頭髪は真っ白に染まっており、服の下には今は見えないが赤黒い線が数本ほど走っている。まるで蹴りウサギや二尾狼、そして爪熊のようである。

　ハジメの右手がピクリと動いた。閉じられていた目がうっすらと開けられる。焦点が定まらない瞳がボーと自分の右手を見る。やがて地面を掻くようにギャリギャリと音を立てながら拳が握られた。ハジメは何度か握ったり開いたりしながら自分が生きていること、きちんと自分の意思で手が動くことを確かめるとゆっくり起き上がった。

「……そういや、魔物って喰っちゃダメだったか……アホか俺は……まぁ、喰わずにはいられなかっただろうけど……」

　疲れ果てた表情で、自嘲気味に笑うハジメ。飢餓感がなくなり、壮絶な痛みに幻肢痛も吹き飛んだようで久しぶりに何の苦痛も感じない。それどころか妙に体が軽く、力が全身に漲っている気がする。途方もない痛みに精神は疲れているもののベストコンディションといってもいいのではないだろうか。腕や腹を見ると明らかに筋肉が発達している。実は身長も伸びている。以前のハジメの身長は百六十五センチだったのだが、現在は更に十センチ以上高くなっている。

「俺の体どうなったんだ？　何か妙な感覚があるし……」

　体の変化だけでなくハジメは体内の違和感も覚えていた。暖かいような冷たいような、どちらとも言える奇妙な感覚。意識を集中して見ると腕に薄らと赤黒い線が浮かび上がった。

「うわぁ、き、気持ち悪いな。何か魔物にでもなった気分だ。……洒落になんねぇな。そうだ、ステータスプレートは……」

　すっかり存在を忘れていたステータスプレートを探してポケットを探る。どうやら失くしていなかったようだ。現在のハジメのステータスを確認する。体の異常について何か分かるかもしれない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：8
天職：錬成師
筋力：100
体力：300
耐性：100
敏捷：200
魔力：300
魔耐：300
技能：錬成・魔力操作・胃酸強化・纏雷・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……なんでやねん」

　何時かのように驚愕のあまり思わず関西弁でツッコミを入れるハジメ。ステータスが軒並み急増しており、技能も三つ増えている。しかもレベルが未だ８にしかなっていない。レベルはその人の到達度を表していることから考えると、どうやらハジメの成長限界も上がったようだ。

「魔力操作？」

　文字通りなら魔力が操作できるという事だろうか。ハジメは若しや先程から感じている奇妙な感覚は魔力なのでは？　と推測し、先程と同じく集中し“魔力操作”とやらを試みる。ハジメ集中し始めると赤黒い線が再び薄らと浮かび上がる。そして体全体に感じる感覚を右手に集束するイメージを思い描く。すると、ゆっくりとぎこちないながらも奇妙な感覚、もとい魔力が移動を始めた。

「おっ、おっ、おぉ～？」

　何とも言えない感覚につい声を上げながら試していると、集まってきた魔力が何とそのまま右手にはめた手袋に描かれた錬成の魔法陣に宿り始めた。驚きながら錬成を試してみるハジメ。するとあっさり地面が盛り上がった。

「マジかよ。詠唱いらずってことか？　魔力の直接操作はできないのが原則。例外は魔物。……やっぱり魔物の肉食ったせいでその特性を手に入れちまったのか？」

　大正解。ハジメは確かに魔物の特性を取得していたのだ。ハジメは次に“纏雷（てんらい）”を試そうとする。

「えっと……どうやればいいんだ？　“纏雷”ってことは電気だよな？　あれか？　二尾狼の尻尾の……」

　あれこれ試すが何の変化もない。魔力のように感じるわけではないから取っ掛りがなくどうすればいいのか分からないのだ。う～んと唸りながら、そういえば錬成するときはイメージが大事だということを思い出す。魔法陣に多くの式を書き込まなくてよい分、明確なイメージがそのまま加工物に伝わるのだ。

　ハジメはバチバチと弾ける静電気をイメージする。すると右手の指先から紅い電気がバチッと弾けた。

「おお～、出来たよ。……なるほど、魔物の固有魔法はイメージが大事ってことか」

　その後もバチバチと放電を繰り返す。しかし、二尾狼のように飛ばすことはできなかった。おそらく“纏雷”とあるように体の周囲に纏うか伝わらせる程度にしか出来ないのだろう。電流量や電圧量の調整は要練習だ。

　最後の“胃酸強化”は文字通りだと思う。魔物の肉を食ってまたあの激痛に襲われるのは勘弁だ。しかし、迷宮に食物があるとは思えない。飢餓感を取るか苦痛と取るか。その究極の選択をもしかしたらこの技能が解決してくれるのではとハジメは期待する。

　二尾狼から肉を剥ぎ取り纏雷で焼いていく。流石に飢餓感が癒された後で、わざわざ生食いする必要もない。強烈な悪臭がするが耐えてこんがりと焼く。

　そして、意を決して喰らいついた。十秒……一分……十分……何事も起こらない。ハジメは次々と肉を焼いていき再び喰ってみる。しかし、特に痛みは襲ってこない。胃酸強化の御蔭か、それとも耐性ができたのか。わからないがハジメは喜んだ。これで飯を食うたびに地獄を味あわなくて済む。

　腹一杯まで肉を喰ったハジメは、一度拠点に戻ることにした。あの爪熊に勝てる可能性ができたのだ。しばらく新たな力の修熟に励むことにしたのである。

　他の二尾狼から肉を切り分ける。最初に比べ幾分楽に捌く事ができた。肉をある程度石で作った容器に入れるとハジメは慎重に神結晶のある拠点に戻っていった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～


　ハジメが拠点に戻り、錬成や他の技能の鍛錬を始めてから数日が経った。

　どの技能も順調よく成長している。その中でも錬成に変化があった。何と派生技能が付いたのだ。それは、“鉱物鑑定”である。王都の王国直属の鍛冶師達の中でも上位の者しか持っていないという技能だ。

　通常、鑑定系の魔法は攻撃系より多くの式を書き込まなければならず、必然、限られた施設で大きな魔法陣を起動して行わなければならない。しかし、この技能を持つ者は、触れてさえいれば、簡易の詠唱と魔法陣だけであらゆる鉱物を解析できるのだ。潜在的な技能ではなく長年錬成を使い続け熟達した者が取得する特殊な派生技能である。

　早速、ハジメは周囲の鉱物を片っ端から調べることにした。例えば、緑光石に鉱物鑑定を使うとステータスプレートにこう出る。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
緑光石
魔力を吸収する性質を持った鉱石。魔力を溜め込むと淡い緑色の光を放つ。
また魔力を溜め込んだ状態で割ると、溜めていた分の光を一瞬で放出する。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　何とも簡易な説明だ。だが、十分にありがたい情報である。ハジメはニヤリと悪巧みを考えついたように笑った。それからもあちこち役立ちそうな鉱物を探して彷徨っていると、遂に、ハジメの相棒にして切り札となる武器を作るために必要な鉱物を発見した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
燃焼石
可燃性の鉱石。点火すると構成成分を燃料に燃焼する。燃焼を続けると次第に小さくなり、やがて燃え尽きる。密閉した場所で大量の燃焼石を一度に燃やすと爆発する可能性があり、その威力は量と圧縮率次第で上位の火属性魔法に匹敵する。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ハジメはこの説明を見た瞬間、脳内に電流が走ったような気がした。燃焼石は地球で言うところの火薬の役割を果たせるのではないか？　だとしたら、攻撃には使えない錬成で最大限の攻撃力を生み出せるかもしれない！　ハジメは興奮した。作成するには多大な労力と試行錯誤が必要だろうが、それでも今まで自分を幾度となく救ってくれた錬成で遂に自分は攻撃手段を得るかもしれないということが堪らなく嬉しかったのだ。

　そして、寝食を忘れてひたすら錬成の熟達に時間を費やした上、何千回という失敗の果てに、ハジメは遂にとある物の制作に成功した。

　音速を超える速度で最短距離を突き進み、絶大な威力で目標を撃破する現代兵器。

　全長は約三十五センチ、この辺りでは最高の硬度を持つタウル鉱石を使った六連の回転式弾倉。長方形型のバレル。弾丸もタウル鉱石製で中には粉末状の燃焼石が圧縮して入れてある。すなわち、大型のリボルバー式拳銃だ。但し、弾丸は燃焼石の爆発力だけでなく、ハジメの固有魔法“纏雷”により電磁加速されるという小型のレールガン化している。その威力は最大で対物ライフルの十倍である。ドンナーと名付けた。何となく相棒には名が必要と思ったからだ。

「……これなら、あの化け物も……脱出だって……やれる！」

　ハジメはドンナーの他にも現代兵器を参考に作った兵器を眼前に並べて薄らと笑う。ただ、剣や防具を上手く作るだけ、そんなありふれた天職“錬成師”の技能“錬成”が、剣と魔法の世界に兵器を産み落とした瞬間だった。


～～～～～～～～～～～～～～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
タウル鉱石
黒色で硬い鉱石。硬度8（10段階評価で10が一番硬い）。衝撃や熱に強いが、冷気には弱い。冷やすことで脆くなる。熱を加えると再び結合する。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


************************************************
ハジメが半魔物化しました。
前回の展開的に予想していた人は多いと思います。
そして、タイトル的に錬成でどうにかするんじゃねぇのかよ！とツッコミを入れた読者の方も多いのではないでしょうか。
では、わかっていて、なぜハジメを身体的に強化したのか……
それは、気がついたからです。
この小説は、錬成で“オリジナル兵器（タグ）”を創り出し無双するというストーリーにしたかったのですが、兵器がすごくても使用者が並では扱いきれないのでは？ということに。
相手からすれば、「当たらなければどうと言う事はない！」となってしまうと最強とは言えない。無双できない。
故に兵器を十全に扱えるだけの身体スペックが必要だと思ったのです。
まぁ、「そこを工夫するんだろ！」とお叱りを受けそうですが、奈落の底攻略の時点でハジメの身体能力を上げる方法がわからない。
期待していた方々には未熟者で申し訳ないという他ないです。

それでも、身体能力で無双ではなく、あくまで創り出した兵器で無双という構想に変わりはありません。今後の展開も兵器の活躍を中心に書いていくつもりです。
前回の豹変もガッカリした人は多そうですが、できれば今後も読んで貰えると嬉しいです。

ちなみに、数話後の展開でハジメの心境にも変化が……人を変えるのは、いつだって出会いである、なんて誰かが言ってましたね。

追伸
ハジメの白髪化、レールガン、そして銃にドンナーと名づけたのは……作者が厨二好きだから。いずれ二丁拳銃でガン＝カタとかやりたい。リ○リオンは作者の聖映画。ロマンでしょ？ベヒモス


　橋の両サイドに現れた赤黒い光を放つ魔法陣。通路側の魔法陣は十メートル近くあり、階段側の魔法陣は一メートル位の大きさだが、その数がおびただしい。

　小さく無数の魔法陣からは、骨格だけの体に剣を携えた魔物“トラウムソルジャー”が溢れる様に出現した。空洞の眼窩からは魔法陣と同じ赤黒い光が煌々と輝き目玉の様にギョロギョロと辺りを見回している。その数は、既に百体近くに登っており、尚、増え続けているようだ。

　しかし、数百体のガイコツ戦士より、反対の通路側の方がヤバイとハジメは感じていた。十メートル級の魔法陣からは体長十メートル級の四足で頭部に兜のような物を取り付けた魔物が出現したからだ。もっとも近い既存の生物に例えるならトリケラトプスだろうか。但し、瞳は赤黒い光を放ち、鋭い爪と牙を打ち鳴らしながら、頭部の兜から生えた角から炎を放っているという付加要素が付くが……

　メルド団長が呟いた“ベヒモス”という魔物は大きく息を吸うと凄まじい咆哮を上げた。

「グルァァァァァアアアアア！！」
「ッ！？」

　その咆哮で正気に戻ったのか、メルド団長が矢継ぎ早に指示を飛ばす。

「アラン！　生徒達を率いて“トラウムソルジャー”を突破しろ！　カイル、イヴァン、ゲイル！　全力で障壁を張れ！　ヤツを食い止めるぞ！　光輝、お前達は早く階段へ向かえ！」
「待ってくれ、メルドさん！　俺達もやる！　あの恐竜みたいなヤツが一番ヤバイだろ？　俺達も……」
「馬鹿野郎！　あれが、本当にベヒモスなら、今のお前達では無理だ！　ヤツは六十五層の魔物。かつて、“最強”と言わしめた冒険者をして歯が立たなかった化け物だ！　さっさと行け！　私はお前達を死なせるわけにはいかないんだ！」

　メルド団長の鬼気迫る表情に一瞬怯むも、「見捨ててなど行けない！」と踏み止まる光輝。何とか撤退させようと再度、光輝に話そうとした瞬間、ベヒモスが咆哮を上げながら突進してきた。このままでは、撤退中の生徒達を全員轢殺してしまうだろう。

　そうはさせるかと、ハイリヒ王国最高戦力が全力の多重障壁を張る。

「「「全ての敵意と悪意を拒絶する、神の子らに絶対の守りを、ここは聖域なりて、神敵を通さず、“聖絶”」」」

　二メートル四方の最高級の紙に書かれた魔法陣と四節からなる詠唱、さらに三人同時発動。一回こっきり一分だけの防御であるが、何物にも破らせない絶対の守りが顕現する。純白に輝く半球状の障壁がベヒモスの突進を防ぐ！

　衝突の瞬間、凄まじい衝撃波が発生し、ベヒモスの足元が粉砕される。橋全体が石造りにも関わらず大きく揺れた。撤退中の生徒達から悲鳴が上がり、転倒する者が相次ぐ。

　“トラウムソルジャー”は三十八層に現れる魔物だ。今までとは一線を画す戦闘能力を持っている。前方の不気味な骸骨の魔物と後ろから迫る恐ろしい気配に生徒達は半ばパニック状態だ。

　隊列など無視して我先にと階段を目指してがむしゃらに進んでいく。騎士団員の一人、アランが必死にパニックを抑えようとするが、目前に迫る恐怖に耳を傾ける者はいない。その内、一人の女子生徒が後ろから突き飛ばされ転倒した。「うっ」と唸りながら顔を上げると眼前に一体のトラウムソルジャーが剣を振りかぶっている。

「あ」

　そんな一言と共に彼女の頭上に剣が振り下ろされた。

　死ぬ、そう感じた次の瞬間、トラウムソルジャーの足元が突然隆起し、バランスを崩したトラウムソルジャーの剣は彼女から逸れてカンッという音と共に地面を叩くに終わる。更に、地面の隆起は数体のトラウムソルジャーを巻き込んで橋の端へと向かって波打つように移動して行き、遂に奈落へと落とすことに成功した。

　橋の淵から二メートルほど手前には、座り込み荒い息を吐くハジメの姿があった。ハジメは連続で地面を錬成し、滑り台の要領で魔物達を橋の外へ滑らせて落としたのである。いつの間にか、錬成の練度が上がっており、連続で錬成が出来るようになっていたおかげだ。錬成範囲も少し伸びたようだ。

　魔力回復薬を飲みながら倒れたままの女子生徒の下へ駆け寄るハジメ。錬成用の魔法陣が組み込まれた手袋越しに女子生徒の手を引っ張り立ち上がらせる。呆然としながら、為されるがままの彼女に、ハジメが笑顔で声をかけた。

「早く、前へ。大丈夫、冷静になればあんな骨どうってことないよ。うちのクラスは僕を除いて全員チートなんだから！」

　自信満々で背中をバシッと叩くハジメをマジマジと見る女子生徒は、次の瞬間には「うん！　ありがとう！」と元気に返事をして駆け出した。

　ハジメは周囲のトラウムソルジャーの足元を崩して固定し、足止めしながら周囲を見渡す。誰も彼もがパニックになりながらめちゃくちゃに武器や魔法を振り回す。このままでは、いずれ死者が出る可能性が高い。騎士アランが必死に纏めようとしているが上手くいっていない。そうしている間にも魔法陣から続々と増援が送られてくる。

「何とかしないと……強力なリーダー……道を切り開く火力……天之河くん！」

　ハジメは走り出した。光輝達のいるベヒモスの方へ向かって。


　ベヒモスは依然、障壁に向かって突進を繰り返していた。障壁に衝突する度に壮絶な衝撃波が周囲に撒き散らされ、石造りの橋が悲鳴を上げる。障壁も既に全体に亀裂が入っており砕けるのは時間の問題だ。既にメルド団長も障壁の展開に加わっているが焼け石に水だった。

「ええい、くそ！　もうもたんぞ！　光輝、早く撤退しろ！　お前達も早く行け！」
「嫌です！　メルドさん達を置いていくわけには行きません！　絶対、皆で生き残るんです！」
「くっ、こんな時にわがままを……」

　メルド団長は苦虫を噛み潰したような表情になる。この限定された空間ではベヒモスの突進を回避するのは難しい。それ故、逃げ切るためには障壁を張り押し出されるように撤退するのがベストだ。しかし、その微妙なさじ加減は戦闘のベテランだからこそ出来るのであって、今の光輝達には難しい注文だ。

　その辺の事情を掻い摘んで説明し撤退を促しているのだが、光輝は“置いていく”という事がどうしても納得できないらしく、また、自分ならベヒモスをどうにかできると思っているのか目の輝きが明らかに攻撃色を放っている。

　まだ、若いから仕方ないとは言え、少し自分の力を過信してしまっているようである。戦闘素人の光輝達に自信を持たせようと、まずは褒めて伸ばす方針が裏目に出たようだ。

「光輝！　団長さんの言う通りにして撤退しましょう！」

　雫は状況がわかっているのか光輝を諌めようと腕を掴む。

「へっ、光輝の無茶は今に始まったことじゃねぇだろ？　付き合うぜ、光輝！」
「龍太郎……ありがとな。」

　しかし、龍太郎の言葉に更にやる気を見せる光輝。それに雫は舌打ちする。

「状況に酔ってんじゃないわよ！　この馬鹿ども！」
「雫ちゃん……」

　苛立つ雫に心配そうな香織。

　その時、一人の男子が光輝の前に飛び込んできた。

「天之河くん！」
「なっ、南雲！？」
「南雲くん！？」

　驚く一同にハジメは必死の形相でまくし立てる。

「早く、撤退を！　皆のところに！　君がいないと！　早く！」
「いきなり何だ？　それより、何でこんな所にいるんだ！　ここは君がいていい場所じゃない！　ここは俺達に任せて南雲は……」
「そんなこと言っている場合か！」

　ハジメを言外にに戦力外だと告げて撤退するように促そうとした光輝の言葉を遮って、ハジメは今までにない乱暴な口調で怒鳴り返す。何時も苦笑いしながら物事を流す大人しいイメージとのギャップに思わず硬直する光輝。

「あれが見えないの！？　みんなパニックになってる！　リーダーがいないからだ！」

　光輝の胸ぐらを掴みながら指を差すハジメ。その方向にはトラウムソルジャーに囲まれ右往左往しているクラスメイト達がいた。訓練の事など頭から抜け落ちたように誰も彼も好き勝手に戦っている。効率的に倒せていないから敵の増援により未だ突破できないでいた。スペックの高さが命を守っているが、それも時間の問題だろう。

「一撃で切り抜ける力が必要なんだ！　皆の恐怖を吹き飛ばす力が！　それが出来るのはリーダーの天之河くんだけでしょ！　前ばかり見てないで後ろもちゃんと見て！」

　呆然と、混乱に陥り怒号と悲鳴を上げるクラスメイトを見る光輝は、ぶんぶんと頭を振るとハジメに頷いた。

「ああ、わかった。直ぐに行く！　メルド団長！　すいませッ！？」
「下がれぇーー！」

　“すいません、先に撤退します”そう言おうとしてメルド団長を振り返った瞬間、その団長の悲鳴と共に遂に障壁が砕け散った。暴風のように荒れ狂う衝撃波がハジメ達を襲う。咄嗟にハジメは前に出て錬成により石壁を作り出すがあっさり砕かれ吹き飛んだ。多少は威力を殺せたようだが……舞い上がる埃がベヒモスの咆哮で吹き払われる。

　そこには、倒れ伏しうめき声を上げる団長と騎士が三人。衝撃波の影響で身動きが取れないようだ。光輝達も倒れていたがすぐに起き上がる。メルド団長達の背後にいたことと、ハジメの石壁が功を奏したようだ。

「ぐっ……龍太郎、雫、時間を稼げるか？」

　光輝が問う。それに苦しそうではあるが確かな足取りで前へ出る二人。団長たちが倒れている以上自分達が何とかする他ない。

「やるしかねぇだろ！」
「……何とかしてみるわ！」

　二人がベヒモスに突貫する。

「香織はメルドさん達の治癒を！」
「うん！」

　光輝の指示で香織が走り出す。ハジメは既に団長達の下だ。戦いの余波が届かないよう石壁を作り出している。気休めだが無いよりマシだろう。

　光輝は、今の自分が出せる最大の技を放つための詠唱を開始した。

「神意よ！　全ての邪悪を滅ぼし光をもたらしたまえ！　神の息吹よ！　全ての暗雲を吹き払いこの世を聖浄で満たしたまえ！　神の慈悲よ！　この一撃を持って全ての罪科を許したまえ！　“神威”！」

　詠唱と共にまっすぐ突き出した聖剣から極光が迸る。先の天翔閃と同系統だが威力が段違いである。橋を振動させ石畳を抉り飛ばしながらベヒモスへと直進する。龍太郎と雫は、詠唱の終りと共に既に離脱している。しかし、二人共ボロボロだ。この短い時間だけで相当ダメージを受けたようだ。

　放たれた光属性の砲撃はベヒモスに直撃した。光が辺りを満たし白く塗りつぶす。激震する橋に大きく亀裂が入っていく。

「これなら……はぁはぁ」
「はぁ、はぁ、流石にやったよな？」
「だといいけど……」

　龍太郎と雫が光輝の傍に戻ってくる。光輝は莫大な魔力を使用したのか肩で息をしている。先ほどの攻撃は文字通り、光輝の切り札だ。残存魔力のほとんどが持っていかれた。背後では、治療が終わったのか、メルド団長が起き上がろうとしている。

　やがて光が収まり舞う埃が吹き払われるとそこには……

　無傷のベヒモスがいた。

　低い唸り声をあげ光輝を射殺さんばかりに睨んでいる。そして、スっと頭を掲げた。頭の角がキィーーーという甲高い音を立てながら赤熱化していく。そして、遂に頭部の兜全体がマグマの様に燃えたぎった。

「ボケっとするな！　逃げろ！」

　メルド団長の叫びに、ようやく無傷というショックから正気に戻った光輝達が身構えた瞬間、ベヒモスが突進を始める。そして、光輝達のかなり手前で跳躍し赤熱化した頭部を下にして隕石のように落下した。

　光輝達は咄嗟に横っ飛びで回避するも、着弾時の衝撃波をモロに浴びて吹き飛ぶ。ゴロゴロと地面を転がりようやく止まった頃には、満身創痍の状態だった。どうにか動けるようになったメルド団長が駆け寄ってくる。他の騎士団員はまだ香織の治療中だ。ベヒモスはめり込んだ頭を抜き出そうと踏ん張っている。

「お前等、動けるか！」

　メルド団長が聞くも返事は呻き声だ。先ほどの団長達と同じく衝撃波で体が麻痺しているのだろう。内臓へのダメージも相当のようだ。

　メルド団長が香織を呼ぼうと振りかえる。その視界に駆け込んでくるハジメの姿を捉えた。

「坊主！　香織を連れて、光輝を担いで下がれ！」

　ハジメにそう指示する団長。光輝を、光輝だけを担いで下がれ。その指示は、すなわちもう一人くらいしか逃げることも叶わないということだろう。メルド団長は唇を噛み切るほど食いしばり盾を構える。ここを死地と定め命を賭けて食い止めるつもりだ。

　そんな団長にハジメは必死の形相で、とある提案をする。それは、この場の全員が助かるかもしれない唯一の方法。ただし、あまりに馬鹿げている上に成功の可能性も少なく、ハジメが一番危険を請け負う方法だ。

　メルドは逡巡するが、ベヒモスが既に戦闘態勢を整えている。再び頭部の兜が赤熱化を開始する。時間がない。

「……やれるんだな？」
「やります。」

　決然とした眼差しを真っ直ぐ向けてくるハジメにメルド団長は「くっ」と笑みを浮かべる。

「まさか、お前さんに命を預けることになるとはな、必ず助けてやる。だから……頼んだぞ！」
「はい！」

　メルド団長はそう言うとベヒモスの前に出る。そして、簡易の魔法を放ち挑発する。ベヒモスは先ほど光輝を狙ったように自分に歯向かう者を標的にする習性があるようだ。しっかりとその目線がメルド団長に向いている。

　そして、赤熱化は果たした兜を掲げ、突撃、跳躍する。メルド団長はギリギリまで引き付けるつもりなのか目を見開いて構えている。そして、小さく詠唱をした。

「吹き散らせ“風壁”」

　詠唱と共にバックステップで離脱する。その直後、ベヒモスの頭部が一瞬前までメルド団長がいた場所に着弾する。発生した衝撃波や石礫は“風壁”でどうにか逸らす。大雑把な攻撃なので避けるだけならなんとかなる。倒れたままの光輝達を守りながらでは全滅していただろうが。

　再び、頭部をめり込ませるベヒモスに、ハジメが飛びついた。赤熱化の影響が残っておりハジメの肌を焼く。しかし、そんな痛みは無視してハジメも詠唱した。名称だけの詠唱、最も簡易で、唯一の魔法。

「“錬成”！」

　石中に埋まっていた頭部を抜こうとしたベヒモスの動きが止まる。周囲の石を砕いて頭部を抜こうとしても、ハジメが錬成して直してしまうからだ。ベヒモスが足を踏ん張り力づくで頭部を抜こうとするが、今度はその足元を錬成する。ずぶりと沈み込み一メートル以上沈むと再度錬成し固める。ベヒモスのパワーは凄まじく油断すると直ぐ周囲の石畳に亀裂が入り抜け出そうとするが、その度に錬成をし直し抜け出す事を許さない。ベヒモスは頭部を地面に埋めたままもがいている。中々に間抜けな格好だ。

　その間に、回復した騎士団員と香織を呼び集め、光輝達を担ぎ離脱しようとする。トラウムソルジャーの方は、どうやら幾人かの生徒が冷静さを取り戻したのか周囲に声を掛け連携を取り始めているようだ。立ち直りの原因が実は先ほどハジメが助けた女子生徒だったりする。地味に貢献しているハジメである。

「待って下さい！　まだ、南雲くんが！」

　撤退を促すメルド団長に香織が猛抗議する。

「坊主の作戦だ！　ソルジャーどもを突破して安全地帯を作ったら魔法で一斉攻撃を開始する！　もちろん坊主がある程度離脱してからだ！　魔法で足止めしている間に坊主が帰還したら、上階に撤退だ！」
「なら私も残ります！」
「ダメだ！　撤退しながら香織には光輝を治癒してもらわにゃならん！」
「でも！」

　なお、言い募る香織にメルド団長の怒鳴り声が叩きつけられる。

「坊主の思いを無駄にする気か！」
「ッ！？」

　メルド団長を含めて、メンバーの中で最大の攻撃力を持っているのは間違いなく光輝である。少しでも早く治癒魔法を掛け回復させなければ、ベヒモスを足止めするには火力不足に陥るかもしれない。そのためには香織が移動しながら回復させる必要があるのだ。ベヒモスはハジメの魔力が尽きて錬成ができなくなった時点で動き出す。

「天の息吹、満ち満ちて、聖浄と癒しをもたらさん、“天恵”」

　香織は泣きそうな顔で、それでもしっかりと詠唱を紡ぐ。淡い光が光輝を包む。体の傷と同時に魔力をも回復させる治癒魔法だ。メルド団長は、香織の肩をグッと掴み頷く。香織も頷き、もう一度、必死の形相で錬成を続けるハジメを振り返った。そして、光輝を担いだメルド団長と、雫と龍太郎を担いだ騎士団員達が撤退を開始した。

　トラウムソルジャーは依然増加を続けていた。既にその数は二百体はいるだろう。階段側へと続く橋を埋め尽くしている。だが、ある意味それでよかったのかもしれない。もし、もっと隙間だらけだったなら突貫した生徒が包囲され惨殺されていただろう。実際、最初の百体くらいの時にそれで窮地に陥っていた生徒は結構な数がいたのだ。

　それでも、未だ死人が出ていないのは、ひとえに騎士団員達のおかげだろう。彼等の必死のカバーが生徒達を生かしていたといっても過言ではない。代償に、既に彼等は満身創痍だったが。

　騎士団員達のサポートがなくなり、続々と増え続ける魔物にパニックを起こし魔法を使いもせずに剣やら槍やら武器を振り回す生徒がほとんどである以上、もう数分もすれば完全に瓦解するだろう。

　生徒達もそれを何となく悟っているのか表情には絶望が張り付いている。先ほどハジメが助けた女子生徒の呼びかけで少ないながらも連携をとり奮戦していた者達も限界が近いのか泣きそうな表情だ。誰もがもうダメかもしれない、そう思ったとき……

「“天翔閃”！」

　純白の斬撃がトラウムソルジャー達のど真ん中を切り裂き吹き飛ばしながら炸裂した。橋の両側にいたソルジャー達も押されて奈落へと落ちていく。斬撃のあとには直ぐに雪崩込むようにトラウムソルジャー達が埋めてしまったが、生徒達は確かに上階へと続く階段を見た。今まで渇望し、どれだけ剣を振るっても見えなかった希望が。

「皆！　諦めるな！　道は俺が切り開く！」

　そんなセリフと共に再び“天翔閃”が敵を切り裂いていく。光輝が発するカリスマに生徒達が活気づく。

「お前達！　今まで何をやってきた！　訓練を思い出せ！　さっさと連携をとらんか！　馬鹿者共が！」

　皆の頼れる団長が“天翔閃”に勝るとも劣らない一撃を放ち敵を打ち倒す。頼もしいいつも通りの声に沈んだ気持ちが復活する。手足に力が漲り、頭がクリアになっていく。実は、香織の魔法の効果も加わっている。精神を鎮める魔法だ。リラックス効果がある程度の魔法だが、光輝達の活躍と相まって効果は抜群だ。

　治癒魔法に適性のある者がこぞって負傷者を癒し、魔法適性の高いものが後衛に下がって強力な魔法の詠唱を開始する。前衛職はしっかり隊列を組み、倒す事より後衛の守りを重視し堅実な動きを心がける。

　治癒が終わり復活した騎士団員達も加わり、反撃の狼煙が上がった。チートどもの強力な魔法と武技が波状攻撃を怒涛のごとく仕掛ける。凄まじい速度で殲滅していき、その速度は遂に魔法陣による魔物の召喚速度を超えた。

　そして、階段への道が開ける。

「皆！　続け！　階段前を確保するぞ！」

　光輝が掛け声と同時に走り出す。ある程度回復した龍太郎と雫がそれに続き、バターを切り取るようにトラウムソルジャーの包囲網を切り裂いていく。そして、遂に全員が包囲網を突破した。背後で再び橋との通路が肉壁ならぬ骨壁により閉じようとするが、そうはさせじと光輝が魔法を放ち蹴散らす。

　クラスメイトが訝しそうな表情をする。それもそうだろう。目の前に階段があるのだ。さっさと安全地帯に行きたいと思うのは当然である。

「皆、待って！　南雲くんを助けなきゃ！　南雲くんがたった一人であの怪物を抑えてるの！」

　香織のその言葉に何を言っているんだという顔をするクラスメイト達。そう思うのも仕方ない。何せ、ハジメは“無能”で通っているのだから。だが、困惑するクラスメイト達が数の減ったトラウムソルジャー越しに橋の方を見ると、そこには確かにハジメの姿があった。

「何だよあれ、何してんだ？」
「あの魔物、上半身が埋まってる？」

　次々と疑問の声を漏らすクラスメイトにメルド団長が指示を飛ばす。

「そうだ！　坊主がたった一人であの化け物を抑えているから撤退できたんだ！　前衛組！　ソルジャーどもを寄せ付けるな！　後衛組は遠距離魔法準備！　もうすぐ坊主の魔力が尽きる。アイツが離脱したら一斉攻撃で、あの化け物を足止めしろ！」

　ビリビリと腹の底まで響くような声に気を引き締め直す生徒達。中には階段の方向を未練に満ちた表情で見ている者もいる。無理もない。ついさっき死にかけたのだ。一秒でも早く安全を確保したいと思うのは当然だろう。しかし、団長の「早くしろ！」という怒声に未練を断ち切るように戦場へと戻った。

　その中には檜山大介もいた。自分の仕出かした事とはいえ、本気で恐怖を感じていた檜山は、直ぐにでもこの場から逃げ出したかった。

　しかし、ふと脳裏にあの日の情景が浮かび上がる。それは、迷宮に入る前日、ホルアドの町で宿泊していた時のこと。緊張のせいか中々寝付けずにいた檜山はトイレついでに外の風を浴びに行った。涼やかな風に気持ちが落ち着いたのを感じ部屋に戻ったのだが、その途中、ネグリジェ姿の香織を見かけたのだ。初めて見る香織の姿に思わず物陰に隠れて息を詰めていると、香織は檜山に気がつかずに通り過ぎて行った。

　気になって後を追うと、とある部屋の前で立ち止まりノックをする。その扉から出てきたのは……ハジメだった。檜山は頭が真っ白になった。檜山は香織に好意を持っている。しかし、自分とでは釣り合わないと思っており、光輝のような相手なら、所詮住む世界が違うと諦められた。

　しかし、ハジメは違う。自分より劣った存在（檜山はそう思っている）が香織の傍にいるのはおかしい。それなら自分でもいいじゃないか、と端から聞けば頭大丈夫？　と言われそうな考えを檜山は本気で持っていた。唯でさえ溜まっていた不満は、すでに憎悪にまで膨れ上がっていた。香織が見蕩れていたグランツ鉱石を手に入れようとしたのも、その気持ちが焦りとなってあらわれたからだろう。

　その時のことを思い出した檜山は、たった一人でベヒモスを抑えるハジメを見て、今も祈るようにハジメを案じる香織を視界に捉え……ほの暗い笑みを浮かべた。


　その頃、ハジメはもう直ぐ自分の魔力が尽きるのを感じていた。既に回復薬はない。チラリと後ろを見るとどうやら全員撤退できたようである。隊列を組んで詠唱の準備に入っているのがわかる。

　ベヒモスは相変わらずもがいているが、この分なら錬成を止めても数秒は時間を稼げるだろう。その間に少しでも距離を取らなければならない。額の汗が目に入る。極度の緊張で心臓がバクバクと今まで聞いたことがないくらい音を立てているのがわかる。ハジメはタイミングを見計らった。

　そして、数十度目の亀裂が走ると同時に最後の錬成でベヒモスを拘束する。と同時に、一気に駆け出した。

　ハジメが猛然と逃げ出した五秒後、地面が破裂するように粉砕されベヒモスが咆哮と共に起き上がる。その眼には憤怒の色が宿っていると感じるのは勘違いではないだろう。鋭い眼光が己に無様を晒させた怨敵を探し、ハジメを捉えた。再度、怒りの咆哮を上げるベヒモス。ハジメを追いかけようと四肢に力を溜めた。

　だが、次の瞬間、あらゆる属性の攻撃魔法が殺到した。

　夜空を流れる流星の如く、色とりどりの魔法がベヒモスを打ち据える。ダメージはやはり無いようだが、しっかりと足止めになっている。

　いける！　と確信し転ばないよう注意しながら、頭を下げ全力で走るハジメ。すぐ頭上を致死性の魔法が次々と通っていく感覚は正直生きた心地がしないが、チート集団がそんなミスするはずないと信じて駆ける。ベヒモスとの距離はすで三十メートルは広がった。

　思わず、頬が緩むハジメ。

　しかし、直後、その表情は凍りついた。

　無数に飛び交う魔法の中で一つの火球がクイッと軌道を僅かに曲げたのだ。……ハジメの方に向かって。明らかにハジメを狙い誘導されたものだ。

（なんで！？）

　疑問や困惑、驚愕が一瞬で脳内を駆け巡り愕然とするハジメ。

　咄嗟に踏ん張り制止しようと地を滑るハジメの眼前に、その火球は突き刺さった。着弾の衝撃波をモロに浴び、来た道を引き返すように吹き飛ぶ。直撃は避けたし、内蔵などへのダメージもないが、三半規管をやられ平衡感覚が狂ってしまった。

　ふらふらしながら少しでも前に進もうと立ち上がるが……ベヒモスも何時までも一方的にやられっぱなしではなかった。ハジメが立ち上がった直後、背後で咆哮が鳴り響く。思わず振り返ると三度目の赤熱化をしたベヒモスの眼光がしっかりハジメを捉えていた。そして、赤熱化した頭部を盾のようにかざしながらハジメに向かって突進する！

　ふらつく頭、霞む視界、迫り来るベヒモス、遠くで焦りの表情を浮かべ悲鳴と怒号を上げるクラスメイト達。

　ハジメは、なけなしの力を振り絞り、必死にその場を飛び退く。直後、怒りの全てを集束したような激烈な衝撃が橋全体を襲った。ベヒモスの攻撃で橋全体が振動する。着弾点を中心に物凄い勢いで亀裂が走る。メキメキと橋が悲鳴をあげる。

　そして遂に……橋が崩壊を始めた。

　度重なる強大な攻撃にさらされ続けた石造りの橋は遂に耐久限度を超えたのだ。

「グウァアアア！？」

　悲鳴を上げながら崩壊し傾く石畳を爪で必死に引っ掻くベヒモス。しかし、引っ掛けた場所すら崩壊し、抵抗も虚しく奈落へと消えていった。ベヒモスの断末魔が木霊する。

　ハジメも何とか脱出しようと這いずるが、ハジメがしがみつく場所も次々と崩壊していく、

（ああ、ダメだ……）

　そう思いながら対岸のクラスメイト達の方へ視線を向けると、香織が飛び出そうとして雫や光輝に羽交い絞めにされているのが見えた。他のクラスメイトは青ざめたり、目や口元を手で覆っている。メルド達騎士団のメンツも悔しそうな表情でハジメを見ていた。

　そして、ハジメの足場も完全に崩壊し、ハジメは仰向けになりながら奈落へと落ちていった。徐々に小さくなる光に手を伸ばしながら……

************************************************
１万字はキツイ……
今回で、プロローグの冒頭に追いつきました。
次回から、奈落の底でのハジメの戦いが始まります。
グロ注意再び説明回です。
********************************************
最弱とイジメ


　ハジメが自分の最弱ぶりと役立たず具合を突きつけられた日から二週間が経った。

　現在、ハジメは訓練の休憩時間を利用して王立図書館にて調べ物をしている。その手には“北大陸魔物大図鑑”と何の捻りもないタイトル通りの巨大な図鑑があった。何故、そんな本を読んでいるのか。それは、この二週間の訓練で成長するどころか、役立たずぶりがより明らかになっただけだったからだ。力がない分、知識と知恵でカバー出来ないかと訓練の合間に勉強しているのである。

　ハジメは暫く図鑑を眺めていたのだが、「はぁ～」と溜息を吐いて机の上に放り投げた。ドスンッという音が響き、偶然通りかかった司書が物凄い形相でハジメを睨む。

　ビクッとなりつつ、ハジメは急いで謝罪した。「次はねぇぞ、コラッ！」という無言の睨みを頂いて何とか見逃してもらう。自分で自分に「何やってんだ」とツッコミ、再び溜息を吐いた。

　ハジメはおもむろにステータスプレートを取り出し頬杖をつきながら眺める。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：2
天職：錬成師
筋力：12
体力：12
耐性：12
敏捷：12
魔力：12
魔耐：12
技能：錬成、言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これがハジメの二週間みっちり訓練した成果である。刻み過ぎだろ！　と内心ツッコミをいれたのは言うまでもない。ちなみに光輝はというと、

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
天之河光輝　17歳　男　レベル：10
天職：勇者 
筋力：200
体力：200
耐性：200
敏捷：200
魔力：200
魔耐：200
技能：全属性適性・耐性・物理耐性・複合魔法・剣術・剛力・縮地・先読み
高速魔力回復・気配感知・魔力感知・限界突破・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ざっとハジメの五倍の成長率である。

　おまけに、ハジメには魔法の適性がないこともわかった。魔法適性がないとはどういうことか。この世界における魔法の概念を少し説明しよう。

　トータスにおける魔法は、体内の魔力を詠唱により魔法陣に注ぎ込み、魔法陣に組み込まれた式通りの魔法が発動するというプロセスを経る。魔力を直接操作することは出来ず、どのような効果の魔法を使うかによって正しく魔法陣を構築しなければならない。

　そして、詠唱が長さに比例して流し込む魔力は多くなり、効果の複雑さや規模に比例して魔法陣に書き込む式も多くなる。それは必然的に魔法陣自体も大きくなるという事につながる。

　よくRPG等で定番の“火球”を直進で放つだけでも、一般に直径二十センチほどの魔法陣が必要になる。基本は、属性・威力・射程・範囲・魔力吸収（体内から魔力を吸い取る式）の式が必要で、後は誘導性や持続時間等付加要素が付く度に式を加えていき魔法陣が大きくなるということだ。

　しかし、この原則にも例外がある。それが適性だ。適性とは、言ってみれば体質によりどれくらい式を省略できるかという問題である。例えば、火属性の適性があれば、式に属性を書き込む必要はなく、その分式を小さくできると言った具合だ。この省略はイメージによって補完される。式を書き込む必要がない替りに、詠唱時に火をイメージすることで魔法に火属性がつくのである。

　大抵の人間は何らかの適性を持っているため上記の直径二十センチが平均であるのだが、ハジメ場合、全く適性がないため、基本五式に加え速度や弾道・拡散率・収束率等事細かに式を書かなければならなかった。そのため、“火球”一発放つのに直径二メートル近い魔法陣を必要としてしまい、実戦では全く使える代物ではなかったのだ。

　ちなみに魔法陣は、一般には特殊な紙を使った使い捨てタイプか金属や鉱物に刻むタイプの二つがある。前者はバリエーションは豊かになるが一回の使い捨てで威力も落ちる。後者は嵩張るので種類は持てないが、何度でも使えて威力も十全というメリット・デメリットがある。イシュタル達神官が持っていた錫杖は後者だ。

　まぁ、そんなわけで近接戦闘はステータス的に無理、魔法は適性がなくて無理、頼みの天職・技能の“錬成”は鉱物の形を変えたりくっつけたり加工できるだけで役に立たない。錬成に役立つアーティファクトもないと言われ、錬成の魔法陣を刻んだ手袋をもらっただけ。一応、頑張って落とし穴？　や出っ張り？　を地面に作ることは出来るようになったし、その規模も少しずつ大きくはなっているが……まぁ、戦闘では役立たずである。

　この二週間ですっかりクラスメイト達から無能のレッテルを貼られたハジメ。仕方なく知識を溜め込んでいるのであるが……何とも先行きが見えず、ここ最近すっかり溜息が増えた。

　いっそ、旅にでも出てしまおうかと図書館の窓から見える青空をボーと眺めながら思うハジメ。大分末期である。ハジメは行くなら何処に行こうかと、ここ二週間誰よりも頑張った座学知識を頭の中に展開しながら物思いに耽り始めた。

（やっぱり、亜人の国には行ってみたいな。ケモミミを見ずして異世界トリップは語れない。……でも“樹海”の奥地なんだよなぁ～。何か被差別種族だから奴隷以外、まず外では見つからないらしいし）

　ハジメの知識通り、亜人族は被差別種族であり、基本的に大陸東側に南北に渡って広がる【ハルツェナ樹海】の深部に引き篭っている。なぜ、差別されているのかというと彼等が一切魔力を持っていないからだ。

　神代において、エヒトを始めとする神々は神代魔法にてこの世界を創ったと言い伝えられている。現在使用されている魔法は、その劣化版のようなものと認識されている。それ故、魔法は神からのギフトであるという価値観が強いのだ。もちろん、聖教教会がそう教えているのだが。

　そのような事情から魔力を一切持たず魔法が使えない種族である亜人族は神から見放された悪しき種族と考えられているのである。

　じゃあ、魔物はどうなるんだよ？　ということだが、魔物はあくまで自然災害的なものとして認識されており神の恩恵を受けるものとは考えられていない。唯の害獣らしい。何ともご都合解釈なことだと、ハジメは内心呆れた。

　なお、魔人族は聖教教会の“エヒト様”とは別の神を崇めているらしく、基本的な亜人に対する考え方は同じらしい。また、魔人族は全員が高い魔法適性を持っており、人間族より遥かに短い詠唱と小さな魔法陣で強力な魔法を繰り出すらしい。

　人間族は、崇める神の違いから魔人族を仇敵と定め（聖教教会の教え）、神に愛されていないと亜人族を差別する。魔人族も同じだ。亜人族は、もう放っておいてくれといった感じだろうか？　どの種族も実に排他的である。

（う～ん、樹海が無理なら西の海に出ようか？　確か、エリセンという海上の町があるらしいし。ケモミミは無理でもマーメイドは見たい。男のロマンだよ。あと海鮮料理が食べたい）

　【海上の町エリセン】は海人族と言われる亜人族の町で西の海の沖合にある。亜人族の中で唯一、王国が公で保護している種族だ。その理由は、北大陸に出回る魚介素材の八割が、この町から出回っているからである。全くもって身も蓋もない理由だ。壮大な差別理由はどこにいった？　と、この話を聞いたときハジメは内心盛大にツッコミを入れた。

　ちなみに、西の海に出るには、その手前にある【グリューエン大砂漠】を超えなければならない。この大砂漠には輸出の中継点として重要なオアシス【アンカジ公国】や【グリューエン大火山】がある。この【グリューエン大火山】は七大迷宮の一つだ。

　七大迷宮とは、この世界における有数の危険地帯をいう。ハイリヒ王国の南西、グリューエン大砂漠の間にある【オルクス大迷宮】と先程の【ハルツェナ樹海】もこれに含まれる。七大迷宮でありながら何故三つかというと、他は古い文献などからその存在は信じられているのだが詳しい場所が不明で未だ確認はされていないからだ。

　一応、目星は付けられていて、大陸を南北に横断する【ライセン大峡谷】や、南大陸の【シュネー雪原】の奥地にある氷雪洞窟がそうではないかと言われている。

（やっぱ砂漠は無理かな……だとすると、もう帝国に言って奴隷見るしかないないんだろうけど……流石に奴隷扱いされてるケモミミを見て平静でいられる自信はないなぁ）

　帝国とは、【ヘルシャー帝国】のことだ。この国は、およそ三百年前に大規模な魔人族との戦争中にとある傭兵団が興した新興の国で、強力な傭兵や冒険者がわんさかと集まった軍事国家らしい。実力至上主義を掲げており、かなりブラックな国のようだ。

　この国には亜人族だろうが何だろうが使えるものは使うという発想で、亜人族を扱った奴隷商が多く存在している。

　帝国は、王国の東に【中立商業都市フューレン】を挟んで存在する。【フューレン】は文字通り、どの国にも寄らない中立の商業都市だ。経済力という国家運営とは切っても切り離せない力を最大限に使い中立を貫いている。欲しいモノがあればこの都市に行けば手に入ると言われているくらい商業中心の都市である。

（はぁ～結局、帰りたいなら逃げる訳にはいかなんだよね。って、ヤバイ訓練の時間だ！）

　結局、唯の現実逃避でしかないと頭を振り、訓練の時間が迫っていることに気がつき慌てて図書館を出るハジメ。王宮までの道のりは短く目と鼻の先ではあるが、その道程にも王都の喧騒が聞こえてくる。露店の店主の呼び込みや子供の遊ぶ声、はしゃぎ過ぎたのか子供を叱る声、実に日常的で平和だ。

（やっぱり、戦争なさそうだからって帰してくれないかなぁ～）

　そんな有り得ないことを夢想するハジメ。これから始める憂鬱な時間への現実逃避である。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　訓練施設に到着すると既に何人もの生徒達がやって来て談笑したり自主練したりしていた。どうやら案外早く着いたようである。ハジメは、自主練でもして待つかと、支給された西洋風の細身の剣を取り出した。

　と、その時、唐突に後ろから衝撃を受けハジメはたたらを踏んだ。何とか転到は免れたものの抜き身の剣を目の前にして冷や汗が噴き出る。顔をしかめながら背後を振り返ったハジメは予想通りのメンツに心底うんざりした表情をした。

　そこにいたのは、檜山大介率いる小悪党四人組（ハジメ命名）である。訓練が始まってからというもの、事あるごとにハジメにちょっかいを出すのだ。ハジメが訓練を憂鬱に感じる半分の理由である。（もう半分は自分の無能っぷり）

「よぉ、南雲。何してんの？　お前が剣持っても意味ないだろが。マジ無能なんだしよ～」
「ちょっ、檜山言い過ぎ！　いくら本当だからってさ～ギャハハハハ」
「なんで毎回訓練に出てくるわけ？　俺なら恥ずかしくて無理だわ！　ヒヒヒ」
「なぁ、大介。こいつさぁ、何かもう哀れだから、俺らで稽古つけてやんね？」

　一体何がそんなに面白いのかニヤニヤ、ゲラゲラと笑う檜山達。

「あぁ？　おいおい、信治、お前マジ優し過ぎじゃね？　まぁ、俺も優しいし？　稽古つけてやってもいけどさぁ～」
「おお、いいじゃん。俺ら超優しいじゃん。無能のために時間使ってやるとかさ～。南雲～感謝しろよ？」

　そんな事を言いながら馴れ馴れしく肩を組み人目につかない方へ連行していく檜山達。それにクラスメイト達が気がついたようだが見て見ぬふりをする。

「いや、一人でするから大丈夫だって。僕のことは放って置いてくれていいからさ」

　一応、やんわりと断ってみるハジメ。

「はぁ？　俺らがわざわざ無能のお前を鍛えてやろうってのに何言ってんの？　マジ有り得ないんだけど。お前は黙って、ありがとうございますって言ってればいいんだよ！」

　そう言って、脇腹を殴る檜山。ハジメは「ぐっ」と痛みに顔をしかめながら呻く。檜山達も段々暴力に躊躇いを覚えなくなってきている気がするハジメ。思春期男子がいきなり大きな力を得れば溺れるのは仕方ない事とはいえ、その矛先を向けられるのは堪ったものではない。かと言って反抗できるほどの力もない。ハジメは歯を食いしばるしかなかった。

　やがて、人気のない訓練施設からは死角になっている場所に来ると、檜山はハジメを突き飛ばした。

「ほら、さっさと立てよ。楽しい訓練の時間だぞ？」

　檜山、中野、斎藤、近藤の四人がハジメを取り囲む。ハジメは悔しさを噛み締めながら立ち上がる。

「ぐぁ！？」

　その瞬間、背後から背中を強打された。近藤が鞘入りの剣で殴ったのだ。悲鳴を上げ前のめりに倒れるハジメに、更に追撃が加わる。

「ほら、何寝てんだよ？　焦げるぞ～、ここに焼撃を望む、“火球”」

　中野が火属性魔法“火球”を放つ。倒れた直後と背中の痛みで直ぐに起き上がることができないハジメは、ゴロゴロと必死に転がり何とか避ける。だがそれを見計らったように、今度は斎藤が魔法を放った。

「ここに風撃を望む、“風球”」

　風の塊が立ち上がりかけたハジメの腹部に直撃し、ハジメは仰向けに吹き飛ばされる。「オエッ」と胃液を吐きながら蹲るハジメ。魔法自体は一小節、直径十センチの簡易な魔法だ。

　それでもプロボクサーに殴られるくらいの威力はある。適性の高さと彼等の魔法陣が刻まれた媒介が国から支給されたアーティファクトであることが原因だ。普通なら料理用の火や涼むための風くらいしか出ない。

「ちょ、マジ弱すぎ。南雲さぁ～マジやる気あんの？」

　そう言って、蹲るハジメの腹に蹴りを入れる檜山。ハジメは込み上げる嘔吐感を抑えるので精一杯だ。

　その後も暫く、稽古という名のリンチが続く。ハジメは痛みに耐えながら何故自分だけ弱いのかと悔しさに奥歯を噛み締める。本来なら敵わないまでも反撃くらいすべきかもしれない。

　しかし、小さい頃から、人と争う、誰かに敵意や悪意を持つということがどうにも苦手だったハジメは、誰かと喧嘩しそうになったときは何時も自分が折れていた。自分が我慢すれば話はそこで終わり。喧嘩するよりずっといい、そう思ってしまうのだ。

　そんなハジメを優しいとい言う人もいれば、唯のヘタレという人もいる。ハジメ自身にもどちらかわからない事だ。

　そろそろ痛みが耐え難くなってきた頃、突然、怒りに満ちた女の子の声が響いた。

「何やってるの！？」

　その声に「やべっ」という顔をする檜山達。それはそうだろう。その女の子は檜山達が惚れている香織だったのだから。香織だけでなく雫や光輝、龍太郎もいる。

「いや、誤解しないで欲しいんだけど、俺達、南雲の特訓に付き合ってただけで……」
「南雲くん！」

　檜山の弁明を無視して、ゲホッゲホッと咳き込み蹲るハジメに駆け寄る香織。ハジメの様子を見た瞬間、檜山達のことは頭から消えたようである。

「特訓ね。それにしては随分と一方的みたいだけど？」
「いや、それは……」
「言い訳はいい。いくら南雲が戦闘に向かないからって、同じクラスの仲間だ。二度とこういうことはするべきじゃない」
「くっだらねぇことする暇あるなら自分を鍛えろっての」

　三者三様に言い募られ、檜山達は誤魔化し笑いをしながらそそくさと立ち去った。香織の治癒魔法によりハジメが徐々に癒されていく。

「あ、ありがとう。白崎さん。助かったよ」

　苦笑いするハジメに香織は泣きそうな顔でブンブンと首を振る。

「いつもあんな事されてたの？　それなら、私が……」

　何やら怒りの形相で檜山達が去った方を睨む香織を、ハジメは慌てて止める。

「いや、そんな何時もってわけじゃないから！　大丈夫だから、ホント気にしないで！」
「でも……」

　それでも納得できなさそうな香織に再度「大丈夫」と笑顔を見せるハジメ。渋々ながら、ようやく香織も引き下がる。

「南雲君、何かあれば遠慮なく言ってちょうだい。香織もその方が納得するわ」

　渋い表情をしている香織を横目にしながら苦笑いして雫が言う。それに、礼を言うハジメ。しかし、そこで水を差すのが勇者クオリティー。

「だが、南雲自身ももっと努力すべきだ。弱さを言い訳にしていては強くなれないだろう？　聞けば、訓練のないときは図書館で読書に耽っているそうじゃないか。俺なら少しでも強くなるために空いている時間も鍛錬に当てるよ。南雲も、もう少し真面目になった方がいい。檜山達も、南雲の不真面目さをどうにかしようとしたのかもしれないだろ？」

　何をどう解釈すればそうなるのか。ハジメは半ば呆然としながら、ああ確かに天之河は基本的に性善説で人の行動を解釈する奴だったと苦笑いする。天之河の思考パターンは基本的に人間はそう悪ことはしない。そう見える何かをしたのなら相応の理由があるはず。もしかしたら相手の方に原因があるのかもしれない！　という過程を経るのである。

　しかも、光輝の言葉には本気で悪意がない。真剣にハジメを思って忠告しているのだ。ハジメは既に誤解を解く気力が萎えている。ここまで自分の思考というか正義感に疑問を抱かない人間には何を言っても無駄だろうと。

　それがわかっているのか雫が手で顔を覆いながら溜息をつき、ハジメに小さく謝罪する。

「ごめんなさいね？　光輝も悪気があるわけじゃないのよ」
「アハハ、うん、分かってるから大丈夫」

　やはり笑顔で大丈夫と返事をするハジメ。汚れた服を叩きながら起き上がる。

「ほら、もう訓練が始まるよ。行こう？」

　ハジメに促され一行は訓練施設に戻る。香織はずっと心配そうだったがハジメは気がつかない振りをした。流石に、男として同級生の女の子に甘えるのだけは何だか嫌だったのだ。

　訓練施設に戻りながら本日何度目かの深い溜息を吐いた。本当に前途は多難である。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　訓練が終了した後、いつもなら夕食の時間まで自由時間となるのだが、今回はメルド団長から伝えることがあると引き止められた。何事かと注目する生徒達に、メルド団長は野太い声で告げる。

「明日から、実践訓練の一貫としてオルクス大迷宮に遠征に行く。必要なものはこちらで用意してあるが、今までの王都外での魔物との実践訓練とは一線を画すと思ってくれ！　まぁ、要するに気合入れろってことだ！　今日はゆっくり休めよ！　では、解散！」

　そう言って伝えることだけ伝えるとさっさと行ってしまった。ざわざわと喧騒に包まれる生徒達の最後尾でハジメは天を仰ぐ。

（……本当に前途多難だ）

************************************************
設定が行き当たりばったり。
改変の可能性が高いです。すいません。
ハジメの冒険は次回からにします。
一拍置きたかったのと、直後のクラスメイトの様子を書いておきたくて……
********************************************
お粗末な悪意



　響き渡り消えゆくベヒモスの断末魔、ガラガラと騒音を立てながら崩れ落ちてゆく石橋、そして……瓦礫と共に奈落へと吸い込まれるように消えてゆくハジメ。その光景を、まるでスローモーションのように緩やかになった時間の中でただ見ていることしかできない香織は、自分に絶望する。

　香織の頭の中には、昨夜の光景が繰り返し流れていた。月明かりの射す部屋の中で、ハジメの入れたお世辞にも美味しいとは言えない紅茶モドキを飲みながら二人きりで話をした。あんなにじっくり話したのは初めてだった。夢見が悪く不安に駆られて、いきなり訪ねた香織に随分と驚いていたハジメ。それでも真剣に話を聞いてくれて、気がつけば不安は消え去り思い出話に花を咲かせていた。

　浮かれた気分で部屋に戻ったあと、今更ながらに自分が随分と大胆な格好をしていたことに気がつき、羞恥に身悶えると同時に、特に反応していなかったハジメを思い出して自分には魅力がないのかと落ち込んだ。一人百面相する香織に、同室の雫が呆れた表情をしていたのも黒歴史だろう。

　そして、あの晩、一番重要なことは、香織が約束をしたことだ。“ハジメを守る”という約束。ハジメが香織の不安を和らげるために提案してくれた香織のための約束だ。奈落の底へ消えたハジメを見つめながら、その時の記憶が何度も何度も脳内をめぐる。

　どこか遠くで聞こえていた悲鳴が、実は自分のものだと気がついた香織は急速に戻ってきた正常な感覚に顔を顰めた。

「離して！　南雲くんの所に行かないと！　約束したのに！　私がぁ、私が守るって、離してぇ！」

　飛び出そうとする香織を雫と光輝が必死に羽交い絞めにする。細い体のどこにそんな力があるのかと疑問に思うほど尋常ではない力で引き剥がそうとする。

　このままでは香織の体の方が壊れるかもしれない。しかし、だからといって断じて離すわけにはいかない。今の香織を離せば、そのまま崖を飛び降りるだろう。それくらい、普段の穏やかさが見る影もないほど必死の形相である。いや、悲痛というべきかもしれない。

「香織！　ダメよ！　香織！」

　雫は香織の気持ちが分かっているからこそ、かけるべき言葉が見つからない。ただ必死に名前を呼ぶことしかできない。

「香織！　君まで死ぬ気か！　南雲はもう無理だ！　落ち着くんだ！　体が壊れるぞ！」

　それは、光輝なりに精一杯、|香織《・・》を気遣った言葉。しかし、今この場で錯乱する香織には言うべきでない言葉だった。

「無理って何！？　南雲くんは死んでない！　行かないと、きっと助けを求めてる！」

　誰がどう考えても南雲ハジメは助からない。奈落の底と思しき崖に落ちていったのだから。しかし、その現実を受け止められる心の余裕は、今の香織にはない。言ってしまえば反発して更に無理を重ねるだけだ。龍太郎や周りの生徒もどうすればいいか分からず、オロオロとするばかり。

　その時、メルド団長がツカツカと歩み寄り、問答無用で香織の首筋に手刀を落とした。ビクッと一瞬痙攣し、そのまま意識を落とす香織。ぐったりする香織を抱きかかえ光輝がキッとメルド団長を睨む。文句を言おうとした矢先、雫が遮るように機先を制し団長に頭を下げた。

「すいません。ありがとうございます」
「礼など……止めてくれ。もう一人も死なせるわけには行かない。全力で迷宮を離脱する。……彼女を頼む」
「言われるまでもなく」

　離れていく団長を見つめながら、口を挟めず憮然とした表情の光輝から香織を受け取る雫は光輝に告げる。

「私達が止められないから団長が止めてくれたのよ。わかるでしょ？　今は時間がないの。香織の叫びが皆の心にもダメージを与えてしまう前に、何より香織が壊れる前に止める必要があった。……ほら、あんたが道を切り開くのよ。全員脱出するまで。……南雲君も言ってたでしょ」

　雫の言葉に、光輝は頷いた。

「そうだな、早く出よう」

　目の前でクラスメイトが一人死んだのだ。クラスメイト達の精神にも多大なダメージが刻まれている。誰もが茫然自失といった表情で石橋のあった方をボーと眺めていた。中には「もう嫌！」と言って座り込んでしまう子もいる。ハジメが光輝に叫んだように今の彼らにはリーダーが必要なのだ。

　光輝がクラスメイト達に声を張り上げる。

「皆！　今は、生き残ることだけ考えるんだ！　撤退するぞ！」

　その言葉に、クラスメイト達はノロノロと動き出す。トラウムソルジャーの魔法陣は未だ健在だ。続々とその数を増やしている。今の精神状態で戦うことは無謀であるし、戦う必要もない。光輝は必死に声を張り上げ、クラスメイト達に脱出を促した。メルド団長や騎士団員達も生徒達を鼓舞する。

　そして全員が階段への脱出を果たした。

　上階への階段は長かった。先が暗闇で見えない程ずっと上方へ続いており、既に感覚では三十階以上登っているはずだ。魔法による身体強化をしていても、そろそろ疲労を感じる頃である。先の戦いでのダメージもある。薄暗く長い階段はそれだけで気が滅入るものだ。そろそろ小休止を挟むべきかとメルド団長が考え始めたとき、ついに上方に魔法陣が描かれた大きな壁が現れた。

　クラスメイト達の顔に生気が戻り始める。メルド団長は扉に駆け寄り詳しく調べ始めた。フェアスコープを使うのも忘れない。その結果、どうやらトラップの可能性はなさそうであることがわかった。魔法陣に刻まれた式は、目の前の壁を動かすためのもののようだ。メルド団長は魔方陣に刻まれた式通りに一言の詠唱をして魔力を流し込む。すると、まるで忍者屋敷の隠し扉のように扉がクルリと回転し奥の部屋へと道を開いた。

　扉を潜るとそこは元の二十階層の部屋だった。

「帰ってきたの？」
「戻ったのか！」
「帰れた……帰れたよぉ……」

　クラスメイト達が次々と安堵の吐息を漏らす。中には泣き出す子やへたり込む生徒もいた。光輝達ですら壁にもたれかかり今にも座り込んでしまいそうだ。しかし、ここはまだ迷宮の中。低レベルとは言え何時どこから魔物が現れるかわからない。完全に緊張の糸が切れてしまう前に、迷宮からの脱出を果たさなければならない。

　メルド団長は休ませてやりたいという気持ちを抑え、心を鬼にして生徒達を立ち上がらせる。

「お前達！　座り込むな！　ここで気が抜けたら帰れなくなるぞ！　魔物との戦闘はなるべく避けて最短距離で脱出する！　ほら、もう少しだ踏ん張れ！」

　少しくらい休ませてくれよ、という生徒達の無言の訴えをギンッと目を吊り上げて封殺する。渋々、フラフラしながら立ち上がる生徒達。光輝が疲れを隠して率先して先をゆく。道中の敵を騎士団員達を中心に最小限だけ倒しながら一気に地上へ向けて突き進んだ。

　そしてついに、一階の正面門と何だか懐かしい気さえする受付が見えた。迷宮に入って一日も立っていないはずなのに、ここを通ったのがもう随分昔のような気がするのは少数ではないだろう。

　今度こそ本当に安堵の表情で外に出て行く生徒達。正面門の広場で大の字になって倒れ込む生徒もいる。一様に生き残ったことを喜び合っているようだ。だが、一部の生徒、未だ目を覚まさない香織を背負った雫や光輝、その様子を見る龍太郎、恵里、鈴、そしてハジメが助けた女子生徒は暗い表情だ。

　そんな生徒達を横目に気にしつつ受付に報告に行くメルド団長。二十層で発見した新たなトラップは危険すぎる。石橋が崩れてしまったので罠として機能するかはわからないが報告は必要だ。そして、ハジメの死亡報告もしなければならない。憂鬱な気持ちを顔に出さないように苦労しながら、それでも溜息を吐かずにはいられないメルド団長だった。



　ホルアドの町に戻った一行は何かする元気もなく宿屋の部屋に入った。幾人かの生徒は生徒同士で話し合ったりしているようだが、ほとんどの生徒は真っ直ぐベッドにダイブしそのまま深い眠りに落ちた。

　そんな中、檜山大介は一人、宿を出て町の一角にある目立たない場所で膝を抱えて座り込んでいた。顔を膝に埋め微動だにしない。もし、クラスメイトが彼のこの姿を見れば激しく落ち込んでいるように見えただろう。だが実際は……

「ヒ、ヒヒヒ。ア、アイツが悪いんだ。雑魚のくせに……ちょ、調子に乗るから……て、天罰だ。……俺は間違ってない……白崎のためだ……あんな雑魚に……もう関わらなくいい……俺は間違ってない……ヒヒヒ」

　暗い笑みと濁った瞳で自己弁護しているだけだった。

　そう、あの時、軌道を逸れてまるで誘導されるようにハジメを襲った火球は、この檜山が放ったものだったのだ。階段への脱出とハジメの救出。それらを天秤にかけた時、ハジメを見つめる香織が視界に入った瞬間、檜山の中の悪魔が囁いたのだ。今なら殺っても気づかれないぞ？　と。そして、檜山は悪魔に魂を売り渡した。

　バレないように絶妙なタイミングを狙って誘導性を持たせた火球をハジメに着弾させた。流星のごとく魔法が乱れ飛ぶあの状況では誰が放った魔法か特定は難しいだろう。まして、檜山の適性属性は風だ。証拠もないし分かるはずがない。そう自分に言い聞かせながら暗い笑を浮かべる檜山。

　その時、不意に背後から声を掛けられた。

「へぇ～、やっぱり君だったんだ。異世界最初の殺人がクラスメイトか……中々やるね？」
「ッ！？　だ、誰だ！」

　慌てて振り返る檜山。そこにいたのは見知ったクラスメイトの一人だった。

「お、お前、何でここに……」
「そんなことはどうでもいいよ。それより……人殺しさん？　今どんな気持ち？　恋敵をどさくさに紛れて殺すのってどんな気持ち？」

　その人物はクスクスと笑いながら、まるで喜劇でも見たみたいに楽しそうな表情を浮かべる。桧山自身がやったこととは言え、クラスメイトが一人死んだというのに、その人物はまるで堪えていない。ついさっきまで、他のクラスメイト達と同様に、ひどく疲れた表情でショックを受けていたはずなのに、そんな影は微塵もなかった。

「……それが、お前の本性なのか？」
　
　呆然と呟く檜山。それを馬鹿にするような見下した態度で嘲笑う。

「本性？　そんな大層なものじゃないよ。誰だって猫の一匹や二匹被っているのが普通だよ。そんなことよりさ……この事、皆に言いふらしたらどうなるかな？　特に……あの子が聞いたら……」
「ッ！？　そ、そんなこと……信じるわけ……証拠も……」
「ないって？　でも、僕が話したら信じるんじゃないかな？　あの窮地を招いた君の言葉には既に力はないと思うけど？」

　檜山は追い詰められる。まるで弱ったネズミを更に嬲るかのような言葉。まさか、こんな奴だったとは誰も想像できないだろう。二重人格と言われた方がまだ信じられる。目の前で嗜虐的な表情で自分を見下す人物に、全身が悪寒を感じ震える。

「ど、どうしろってんだ！？」
「うん？　心外だね。まるで僕が脅しているようじゃない？　ふふ、別に直ぐにどうこうしろってわけじゃないよ。まぁ、取り敢えず僕の手足となって従ってくれればいいよ」
「そ、そんなの……」

　実質の奴隷宣言みたいなものだ。流石に、躊躇する檜山。当然断りたいが、そうすれば容赦なくハジメを殺したのは自分だと言いふらすだろう。葛藤する檜山は、「いっそコイツも」とほの暗い思考に囚われ始める。しかし、その人物はそれも見越していたのか悪魔の誘惑をする。

「白崎香織、欲しくない？」
「ッ！？　な、何を言って……」

　暗い考えを一瞬で吹き飛ばされ驚愕に目を見開いてその人物を凝視する檜山。そんな檜山の様子をニヤニヤと見下ろし、その人物は誘惑の言葉を続ける。

「僕に従うなら……いずれ彼女が手に入るよ。本当はこの手の話は南雲君にしようと思っていたのだけど……君が殺しちゃうから。まぁ、彼より君の方が適任だとは思うし結果オーライかな？」
「……何が目的なんだ。お前は何がしたいんだ！」

　あまりに訳の分からない状況に檜山が声を荒げる。

「ふふ、君には関係のないことだよ。まぁ、欲しいモノがあるとだけ言っておくよ。……それで？　返答は？」

　あくまで小バカにした態度を崩さないその人物に苛立ちを覚えるものの、それ以上に、あまりの変貌ぶりに恐怖を強く感じた檜山は、どちらにしろ自分に選択肢などないと諦めの表情で頷いた。

「……従う」
「アハハハハハ、それはよかった！　僕もクラスメイトを告発するのは心苦しかったからね！　まぁ、仲良くやろうよ、人殺しさん？　アハハハハハ」

　楽しそうに笑いながら踵を返し宿の方へ歩き去っていくその人物の後ろ姿を見ながら、檜山は「ちくしょう……」と小さく呟いた。

　檜山の脳裏には忘れたくても、否定したくても絶対に消えてくれない光景がこびり付いている。ハジメが奈落へと転落した時の香織の姿。どんな言葉より雄弁に彼女の気持ちを物語っていた。

　今は疲れ果て泥のように眠っているクラスメイト達も、落ち着けばハジメの死を実感し、香織の気持ちを悟るだろう。香織が決して善意だけでハジメを構っていたわけではなかったということを。そして、憔悴する香織を見て、その原因に意識を向けるだろう。不注意な行為で自分達をも危険に晒した檜山のことを。

　上手く立ち回らなければならない。自分の居場所を確保するために。もう檜山は一線を越えてしまったのだ。今更立ち止まれない。あの人物に従えば、消えたと思った可能性、香織をモノにできるという可能性すらあるのだ。

「ヒヒ、だ、大丈夫だ。上手くいく。俺は間違ってない……」

　再び膝に顔を埋め、ブツブツと呟き出す檜山。今度は誰の邪魔も入ることはなかった。

************************************************
どうしてこうなった。
檜山が想像以上に下衆いヤツになってしまった。
そして、先行きの見えない伏線。どう回収したらいいのか……
勢いだけで書くからこうなる。

感想に疑問が来そうなので、説明しておきます。
クラスメイト達は、本気で誰のどんな魔法が炸裂したのか分かっていません。
ハジメの直上を無数の魔法が乱発されていたので気がつけばハジメが吹き飛んでいたという認識です。故意とは思っていません。誰かの誤爆と思ってます。
「そんなアホな！」とツッコミが来そうですが……最後の伏線通り、檜山に退場されては困る可能性が大きいので、見逃してください。
唸れ！“ご都合主義”のタグ！

一応、ハジメの奈落での戦いが一区切りついた後、再びクラスメイトのその後を書こうと思います。そこで、クラスメイト達の心情がどうなっているのか説明できれば……いいなぁ。心理描写ってマジ難しい。他の作者さんを本気で尊敬します。

まぁ、何かと設定の甘い作品ですが生暖かい気持ちで宜しくお願いします。

あっ、次回は本当にハジメの戦いです。グロ注意
********************************************
奈落の底


　ザァーと水の流れる音がする。冷たい微風が頬を撫で冷え切った体が身震いした。頬に当たる硬い感触と下半身の刺すような冷たい感触に「うっ」と呻き声を上げてハジメは目を覚ました。

　ボーとする頭、ズキズキと痛む全身に眉を寄せながら両腕に力を入れて上体を起こす。

「痛っ～、ここは……僕は確か……」

　ふらつく頭を片手で押さえながら、記憶を辿りつつ辺りを見回す。周りは薄暗いが緑光石の発光のおかげで何も見えないほどではない。目の前には幅五メートルほどの川があり、ハジメの下半身が浸かっていた。上半身が突き出た川辺の岩に引っかかって乗り上げたようだ。

「そうだ……確か、橋が壊れて落ちたんだ……それで……」

　霧がかかったようだった頭が回転を始める。ハジメが奈落に落ちていながら助かったのは全くの幸運だった。落下途中の崖の壁に穴があいており、そこから鉄砲水のごとく水が噴き出していたのだ。ちょっとした滝である。そのような滝が無数にあり、ハジメは何度もその滝に吹き飛ばされながら次第に壁際に押しやられ、最終的に壁からせり出ていた横穴からウォータースライダーのごとく流されたのである。とてつもない奇跡だ。もっとも、横穴に吹き飛ばされ時、体を強打し意識を飛ばしていたのでハジメ自身は、その身に起きた奇跡を理解していないが。

「とにかく、助かったのか……はっくしゅん！　ざ、寒い」

　地下水という低温の水にずっと浸かっていたので、すっかり体が冷えてしまっている。このままでは低体温症の恐れもあると早々に川から上がるハジメ。ガクガクと震えながら服を脱ぎ、絞っていく。

　そして、バンツ一枚になると錬成の魔法を使う。硬い石の地面に錬成で魔法陣を刻んでいく。

「ぐっ、寒くてしゅ、集中しづらい……」

　望むのは火種の魔法だ。そのへんの子供でも十センチ位の魔法陣で出すことができる簡単な魔法。しかし、今ここには魔法行使の効率を上げる魔石がない上、ハジメは魔法適性ゼロ。たった一つの火種を起こすのに一メートル以上の大きさで複雑な式を書かなければならない。十分近くかけて漸く完成した魔法陣に詠唱で魔力を通し起動させる。

「求めるは火、其れは力にして光、顕現せよ、“火種” ……う～何で唯の火を起こすのにこんな大仰な詠唱がいるんだよぉ～恥ずかしすぎる……はぁ～」

　最近クセになりつつある溜息を深々と吐き、それでも発動した拳大の炎で暖をとりつつ、傍に服も並べて乾かす。

「ここどこなんだろう……だいぶ落ちたんだと思うけど……帰れるかな……」

　暖かな火に当たりながら気持ちが落ち着いてくると、次第に不安が胸中を満たしていく。無性に泣きたくなって目の端に涙が溜まり始めるが今泣いては心が折れてしまいそうでグッと堪える。ゴシゴシと目元を拭って溜まった涙を拭うとハジメは両手でパンッと頬を叩いた。

「やるしかない、何とか地上に戻ろう。大丈夫、きっと大丈夫だ」

　自分に言い聞かせるように呟き俯いていた顔を起こし決然とした表情でジッと炎を見つめた。

　二十分ほど暖をとり服もあらかた乾いたので出発することにした。どの階層にいるのかはわからないが迷宮の中であるのは間違いない以上、どこに魔物が潜んでいてもおかしくない。ハジメは慎重に慎重を重ねて奥へと続く巨大な通路に歩みを進めた。

　ハジメが進む通路は正しく洞窟といった感じだった。低層の四角い通路ではなく岩や壁があちこちからせり出し通路自体も複雑にうねっている。二十層の最後の部屋のようだ。但し、大きさは比較にならない。複雑で障害物だらけでも通路の直径は優に二十メートルはある。狭い所でも十メートルはあるのだから相当な大きさだ。歩き難くはあるが、隠れる場所も豊富でありハジメは物陰から物陰に隠れながら進んでいった。

　そうやってどれくらい歩いただろうか。ハジメがそろそろ疲れを感じ始めた頃、遂に初めての分かれ道にたどり着いた。巨大な四辻である。ハジメは岩の陰に隠れながら、どの道に進むべきか逡巡した。

　暫く考え込んでいると、視界の端で何かが動いた気がして慌てて岩陰に身を潜める。そっと顔だけ出して様子を伺うと、ハジメのいる通路から直進方向の道に白い毛玉がピョンピョンと跳ねているのがわかった。長い耳もある。見た目はまんまウサギだった。但し、大きさが中型犬くらいあり、後ろ足がやたらと大きく発達している。そして何より赤黒い線がまるで血管のように幾本も体を走り、ドクンドクンと心臓のように脈打っていた。ものすごく不気味である。

　明らかにヤバそうな魔物なので、直進は避けて右か左の道に進もうと決める。ウサギの位置からして右の通路に入るほうが見つかりにくそうだ。ハジメは息を潜めてタイミングを見計らう。そして、ウサギが後ろを向き地面に鼻を付けてフンフンと嗅ぎだしたところで、今だ！　と飛び出そうとした。

　その瞬間、ウサギがピクッと反応したかと思うとスっと背筋を伸ばし立ち上がった。警戒するように耳が忙しなくあちこちに向いている。

（やばい！　み、見つかった？　だ、大丈夫だよね？）

　岩陰に張り付くように身を潜めながらバクバクと脈打つ心臓を必死に抑える。あの鋭敏そうな耳に自分の鼓動が聞かれそうな気がして、ハジメは冷や汗を流す。

　だが、ウサギが警戒したのは別の理由だったようだ。

「グルゥア！！」

　獣の唸り声と共にこれまた白い毛並みの狼のような魔物がウサギ目掛けて岩陰から飛び出したのだ。その白い狼は大型犬くらいの大きさで尻尾が二本あり、ウサギと同じように赤黒い線が体に走って脈打っている。一体何処から現れたのか一体目が飛びかかった瞬間、別の岩陰から更に二体の二尾狼が飛び出す。

　再び岩陰から顔を覗かせその様子を観察するハジメ。どう見ても、狼がウサギちゃん（ちゃん付けできるほど可愛くないが）を捕食する瞬間だ。ハジメは、このドサクサに紛れて移動しようかと腰を浮かせた。だがしかし……

「キュウ！」

　可愛いらしい鳴き声を洩らしたかと思ったら、ウサギがその場で飛び上がり空中でくるりと一回転し、その太く長いウサギ足で一体目の二尾狼に回し蹴りを炸裂させた。

ドパンッ！

　およそ蹴りが出せるとは思えない音を発生させてウサギの足が二尾狼の頭部にクリーンヒットする。すると、

ゴギャ！

　という鳴ってはいけない音を響かせながら狼の首があらぬ方向に捻じ曲がってしまった。

　ハジメは腰を浮かせたまま硬直する。そうこうしている間にも、ウサギは回し蹴りの遠心力を利用して更にくるりと空中で回転すると逆さまの状態で|空中を踏みしめて《・・・・・・・・》地上へ隕石の如く踏み込み、着地寸前で縦に回転。強烈なかかと落としを着地地点にいた二尾狼に炸裂させる。

ベギャ！

　断末魔すら上げられずに頭部を粉砕される狼二匹目。その頃には更に二体の二尾狼が現れて、着地した瞬間のウサギに飛びかかる。今度こそウサギの負けかと思われた瞬間、何とウサギはウサミミで逆立ちしブレイクダンスのように足を広げたまま高速で回転をした。飛びかかっていた二尾狼二匹が竜巻のような回転蹴りに弾き飛ばされ壁に叩きつけられる。グシャという音と共に血が壁に飛び散り、ズルズルと滑り落ち動かなくなった。

　最後の一匹が、グルルと唸りながらその尻尾を逆立てる。すると、その尻尾がバチバチと放電を始めた。どうやら二尾狼の固有魔法のようだ。

「グルゥア！！」

　咆哮と共に電撃がウサギ目掛けて乱れ飛ぶ。しかし、高速で迫る雷撃をウサギは華麗なステップで右に左にと交わしていく。そして電撃が途切れた瞬間、一気に踏み込み二尾狼の顎にサマーソルトキックを叩き込んだ。二尾狼は、仰け反りながら吹き飛び、そしてグシャと音を立てて地面に叩きつけられた。二尾狼の首はやはり折れてしまっているようだ。

　ウサギは、

「キュ！」

　と勝利の雄叫び？　を上げ、耳をファサと前足で払った。

（……嘘だと言ってよママン……）

　乾いた笑みを浮かべながら未だ硬直が解けないハジメ。ヤバイなんてもんじゃない。ハジメ達が散々苦労したトラウムソルジャーがまるでオモチャに見える。もしかしたら単純で単調な攻撃しかしてこなかったベヒモスよりよほど強いかもしれない。

　ハジメは気がつかれたら絶対に死ぬ、と焦り無意識に後退る。それが間違いだった。

カラン

　その音は洞窟内にやたらと大きく響いた。下がった拍子に足元の小石を蹴ってしまったのだ。あまりにベタで痛恨のミスである。ハジメの額から冷や汗が吹き出る。小石に向けていた顔をギギギと油を差し忘れた機械のように回して蹴りウサギを確認する。

　蹴りウサギはばっちりハジメを見ていた。

　紅いルビーのような瞳がハジメを捉え細められている。ハジメは蛇に睨まれたカエルの如く硬直した。魂が全力で逃げろと警鐘をガンガン鳴らしているが体は神経が切れたように動かない。

　やがて、首だけで振り返っていた蹴りウサギは体ごとハジメの方を向き、足をたわめグッと力を貯める。

（来る！）

　ハジメが本能と共に悟った瞬間、蹴りウサギの足元が爆発した。後ろに残像を引き連れながら、途轍もない速度で突撃してくる。

　気がつけばハジメは全力で横っ飛びをしていた。

　直後、一瞬前までハジメのいた場所に砲弾のような蹴りが突き刺ささり、地面が爆発したように抉られた。硬い地面をゴロゴロと転がりながら、尻餅をつく形で停止するハジメ。陥没した地面に青ざめながら後退る。

　蹴りウサギは余裕の態度でゆらりと立ち上がり、再度、地面を爆発させながらハジメに突撃する。ハジメは咄嗟に地面を錬成し石壁を構築するも、その石壁を軽々と貫いて蹴りウサギの蹴りがハジメに炸裂した。咄嗟に左腕を掲げられたのは本能のなせる技か。顔面を粉砕されることだけはなかったが、衝撃で吹き飛び再び地面を転がり、停止する頃には激烈な痛みが左腕を襲った。

「あぐぅ！？」

　見れば左の前腕がおかしな方へ折れてプラプラしている。完全に粉砕されたようだ。痛みで蹲りながら必死で蹴りウサギの方を見ると、今度はあの猛烈な踏み込みはなく余裕の態度でゆったりと歩いてくる。ハジメの気のせいでなければ、蹴りウサギの目には見下す様な嘲笑うかの様な色が見える。完全に遊ばれているようだ。

　ハジメには尻餅を付きながら後退るという無様しか出来ない。やがて、蹴りウサギがハジメの目の前で止まった。地べたを這いずる虫けらを見るように見下ろす蹴りウサギ。そして、見せつけるかのように片足をおおきく振りかぶった。

（……ここで、終わりなのかな……）

　絶望がハジメを襲う。諦めを宿した瞳で呆然と掲げられた蹴りウサギの足を見やる。そして、遂に豪風と共に致死級の蹴りが振り下ろされた。

　ハジメは恐怖でギュッと目をつぶる。

……

　しかし、何時まで経っても予想していた衝撃は来ない。ハジメが、恐る恐る目を開けると眼前に蹴りウサギの足があった。振り下ろされたまま寸止めされているのだ。まさか、まだ遊ぶつもりなのかと更に絶望的な気分に襲われていると、奇妙なことに気がついた。よく見れば蹴りウサギがふるふると震えているのだ。

（な、何？　何を震えて……これじゃまるで怯えているみたいな……）

　“まるで”ではなく、事実、蹴りウサギは怯えていた。ハジメが逃げようとしていた右の通路から現れた新たな魔物の存在に。

　その魔物は巨体だった。二メートルはあるだろう巨躯に白い毛皮。例に漏れず赤黒い線が幾本も体を走っている。その姿は例えるなら熊だった。但し、足元まで伸びた太く長い腕に、三十センチはありそうな鋭い爪が三本生えているが。

　その爪熊が、いつの間にか接近しており、蹴りウサギとハジメを睥睨していた。辺りを静寂が包む。ハジメは元より蹴りウサギも硬直したまま動かない。いや、動けないのだろう。まるで、先ほどのハジメだ。爪熊を凝視したまま凍り付いている。

「……グルルル」

　するとこの状況に飽きたとでも言うのか突然、爪熊が低く唸り出した。

「ッ！？」

　蹴りウサギが夢から覚めたように、ビクッと一瞬震えると踵を返し脱兎の如く逃走を開始した。今まで敵を殲滅するために使用していたあの踏み込みを逃走のために全力使用する。しかし、その試みは成功しなかった。

　爪熊が、その巨体に似合わない素早さで蹴りウサギに迫りその長い腕を使って鋭い爪を振るったからだ。蹴りウサギは流石の俊敏さでその豪風を伴う強烈な一撃を体を捻ってかわす。ハジメの目にも確かに爪熊の爪は掠りもせず、蹴りウサギはかわしきったように見えた。

　しかし……着地した蹴りウサギの体はズルと斜めにずれるとそのまま噴水のように血を噴き出しながら別々の方向へドサリと倒れた。

　愕然とするハジメ。あんなに圧倒的な強さを誇っていた蹴りウサギがまるで為す術もなくあっさり殺されたのだ。蹴りウサギが怯えて逃げ出した理由がよくわかった。あの爪熊は別格なのだ。蹴りウサギの、まるでカポエイラの達人のような武技を持ってしても歯が立たない化け物なのだ。

　爪熊は、のしのしと悠然と蹴りウサギの死骸に歩み寄ると、その鋭い爪で死骸を突き刺しバリッボリッグチャと音を立てながら喰らってゆく。

　ハジメは動けなかった。あまりの連続した恐怖に、そして蹴りウサギだったものを咀嚼しながらも鋭い瞳でハジメを見ている爪熊の視線に射すくめられて。

　爪熊は三口ほどで蹴りウサギを全て腹に収めると、グルッと唸りハジメの方へ体を向けた。その視線が雄弁に語る。次の食料はお前だと。

　ハジメは、捕食者の目を向けられ恐慌に陥った。

「うわぁああーー！！」

　意味もなく叫び声を上げながら折れた左腕のことも忘れて必死に立ち上がり爪熊とは反対方向に逃げ出す。

　しかし、あの蹴りウサギですら逃げること叶わなかった相手からハジメが逃げられる道理はない。ゴウッと風がうなる音が聞こえると同時に強烈な衝撃がハジメの左側面を襲い、そのまま壁に叩きつけた。

「がはっ！」

　肺の空気が衝撃により抜け、咳き込みながら壁をズルズルと滑り崩れ落ちる。衝撃に揺れる視界で何とか爪熊の方を見ると、爪熊は何かを咀嚼していた。

　だが、一体何を咀嚼しているのだろう。蹴りウサギはさっき食べきったはずである。それにどうして、食（は）んでいるその腕は見覚えがあるのだろう。ハジメは理解できない事態に混乱しながら、何故かスっと軽くなった左腕を見た。正確には左腕のあった場所を……

「あ、あれ？」

　ハジメは顔を引きつらせながら、何で腕がないの？　どうして血が吹き出してるの？　と首を傾げる。脳が、心が、理解することを拒んでいるのだろう。しかし、そんな現実逃避いつまでも続くわけがない。ハジメの脳が夢から覚めろというように痛みをもって現実を教える。

「あ、あ、あがぁぁぁあああーーー！！！」

　ハジメの絶叫が迷宮内を木霊する。ハジメの左腕は肘から先がスッパリ切断されていた。

　爪熊の固有魔法が原因である。あの三本の爪は風の刃を纏っており最大三十センチ先まで伸長して対象を切断できるのだ。それを考えれば、むしろ腕一本で済んだのは僥倖だった。爪熊が遊んだのか、単にハジメの運が良かったのかはわからないが、本来なら蹴りウサギの様に胴体ごと真っ二つにされていてもおかしくはなかったのだ。

　ハジメの腕を咀嚼し終わった爪熊が悠然とハジメに歩み寄る。その目には蹴りウサギのような見下しの色はなく、唯ひたすら食料という認識しかないように見えた。

　眼前に迫り爪熊がゆっくりハジメに前足を伸ばす。その爪で切り裂かないということは生きたまま食うつもりなのかもしれない。

「あ、あ、ぐぅうう、れ、“錬成ぇ”！」

　あまりの痛みに涙と鼻水、涎で顔をベトベトに汚しながら、ハジメは右腕を背後の壁に押し当て錬成する。ほとんど無意識の行動だった。無能と罵られ魔法の適性も身体スペックも低いハジメの唯一の力。通常は、剣や槍、防具を加工するためだけの魔法。その天職を持つ者は例外なく鍛治職に就く。故に戦いには役立たずと言われながら、異世界人ならではの発想で騎士団員達すら驚かせる使い方を考え、クラスメイトを助けることもできた力。だからこそ、死の淵でハジメは無意識に頼り、そして其れ故に活路が開けた。

　背後の壁に縦五十センチ横百二十センチ奥行二メートルの穴が空く。ハジメは爪熊の前足が届くという間一髪のところでゴロゴロ転がりながら穴の中へ体を潜り込ませた。

　目の前で獲物を逃したことに怒りをあらわにする爪熊。

「グゥルアアア！！」

　咆哮を上げながら固有魔法を発動し、ハジメが潜り込んだ穴めがけて爪を振るった。凄まじい破壊音を響かせながら壁がガリガリと削られていく。

「うぁあああーー！　“錬成”！　“錬成”！　“錬成ぇ”！」

　爪熊の咆哮と壁が削られる破壊音に半ばパニックになりながら少しでもあの化け物から離れようと連続して練成を行いどんどん奥へ進んでいく。後ろは振り返らない。がむしゃらに錬成を繰り返す。地面をほふく前進の要領で進んでいく。既に左腕の痛みのことは頭から飛んでいた。生存本能の命ずるままに唯一の力を振い続ける。

　どれくらいそうやって進んだのか。ハジメにはわからなかったが、恐ろしい音はもう聞こえなかった。しかし、実際はそれほど進んではいないだろう。一度の錬成の効果範囲は二メートル位であるし（これでも初期に比べ倍近く増えている）、何より左腕の出血がひどい。そう長く動けるものではなないだろう。

　実際、ハジメの意識は出血多量により既に落ちかけていた。それでももがく様に前へ進む。

　しかし……

「“錬成” ……“錬成” ……“錬成” ……“れんせぇ” ……」

　何度錬成しても眼前の壁に変化はない。意識よりも先に魔力が尽きたようだ。ズルリと壁に当てていた手が力尽きたように落ちる。

　ハジメは、朦朧として今にも落ちそうな意識を何とか繋ぎ留めながらゴロリと仰向けに転がった。ボーとしながら真っ暗な天上を見つめる。この辺は緑光石が無いようで明かりもない。

　何時しかハジメは昔の事を思い出していた。走馬灯というやつかもしれない。保育園時代から小学生、中学生、そして高校時代。様々な思い出が駆け巡るが最後の思い出は……月明かり射し込む窓辺での香織との時間。約束をした時の彼女の笑顔。

　その美しい光景を最後にハジメ意識は闇に飲まれていった。意識が完全に落ちる寸前、ぴたっぴたっと頬に水滴を感じた。まるで誰かの流した涙のようだった。

************************************************
グロくてごめんなさい。
でも、後で義手とか付ければ……えっ？まんま○の錬金術師ですって？
すみません、それでも片腕が義手という設定は外せない。
なぜなら……作者は厨二好きだから。いつの間にかランキングに載っていた。
恐ろしい。このまま息抜きとして軽く書いていていいのだろうか……
でも嬉しくもある。ありがとうございます。
********************************************
トラップ



　現在、ハジメ達は【オルクス大迷宮】の正面入口がある広場に集まっていた。

ハジメとしては、薄暗い陰気な入口を想像していたのだが、まるで博物館の入場ゲートのようなしっかりした入口があり、受付窓口まであった。制服を着たお姉さんが笑顔で迷宮への出入りをチェックしている。なんでも、ここでステータスプレートをチェックし出入りを記録することで死亡者数を正確に把握するのだとか。戦争を控え、多大な死者を出さない措置だろう。　

　入口付近の広場は露店なども所狭しと並び建っており、それぞれの店の店主がしのぎを削っている。まるでお祭り騒ぎだ。浅い階層の迷宮はいい稼ぎ場所として人気があるようで人も自然と集まる。馬鹿騒ぎした者が勢いで迷宮に挑み命を散らしたり、裏路地宜しく迷宮を犯罪の拠点とする人間も多くいたようで、戦争を控えながら国内に問題を抱えたくないと冒険者ギルドと協力して王国が設立したのだとか。入場ゲート脇の窓口でも素材の売買はしてくれるので、迷宮に潜る者は重宝しているらしい。

　ハジメ達はお上りさん丸出しでキョロキョロしながらメルド団長の後をカルガモのヒナのように付いていった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　迷宮の中は、外の賑やかさとは無縁だった。縦横五メートル以上ある通路は明かりもないのに薄ぼんやり発光しており、松明や明りの魔法具がなくてもある程度視認が可能だ。緑光石という特殊な鉱物が多数埋まっているらしく、【オルクス大迷宮】は、この巨大な緑光石の鉱脈を掘って出来ているらしい。

　一行が隊列を組みながらゾロゾロと進む。暫く何事もなく進んでいると広間に出た。ドーム状の大きな場所で天上の高さは七、八メートル位ありそうだ。

　と、その時、物珍しげに辺りを見渡している一行の前に、壁の隙間という隙間から灰色の毛玉が湧き出てきた。

「よし、光輝達が前に出ろ。他は下がれ！　交代で前に出てもらうからな、準備しておけ！　あれはラットマンという魔物だ。すばしっこいが、たいした敵じゃない。冷静に行け！」

　その言葉通り、ラットマンと呼ばれた魔物が結構な速度で飛びかかってきた。灰色の体毛に紅い目が不気味に光る。ラットマンという名称に相応しく外見はねずみっぽいが……二足歩行で上半身がムキムキだった。八つに割れた腹筋と膨れあがった胸筋の部分だけ毛がない。まるで見せびらかすように。

　正面に立つ光輝達――特に前衛の雫の頬が引き攣っている。やはり、気持ち悪いらしい。間合いに入ったラットマンを光輝、雫、龍太郎の三人で迎撃する。その間に、香織と特に親しい女子二人、メガネっ娘の中村恵里とロリ元気っ子の谷口鈴が詠唱を開始。魔法を発動する準備に入る。訓練通りの堅実なフォーメーションだ。

　光輝は純白に輝くバスタードソードを視認も難しい程の速度で振るって数体をまとめて葬っている。彼の持つその剣はハイリヒ王国が管理するアーティファクトの一つでお約束に漏れず“聖剣”である。光属性の性質が付与されており、光源に入る敵を弱体化させると同時に自身の身体能力を自動で強化してくれるという“聖なる”というには実に嫌らしい性能を誇っている。

　龍太郎は、天職が空手部らしく“拳士”であることから篭手と脛当てを付けている。これもアーティファクトで衝撃波を出すことができ、また決して壊れないのだという。龍太郎はどっしりと構え見事な拳撃と脚撃で敵を後ろに通さない。無手でありながら、その姿は盾役の重戦士のようだ。

　雫は、サムライガールらしく“剣士”の天職持ちで刀とシャムシールの中間のような剣を抜刀術の要領で抜き放ち、一瞬で敵を切り裂いていく。その動きは洗練されていて、騎士団員をして感嘆させるほどである。

　ハジメ達が光輝達の戦いぶりに見蕩れていると、詠唱が響き渡った。

「「「暗き炎渦巻いて、敵尽く焼き払わん、灰となりて大地へ帰れ、“螺炎”」」」

　三人同時に発動された螺旋状に渦巻く炎がラットマン達を吸い上げるように巻き込み燃やし尽くしていく。「キッーーー」という断末魔の悲鳴を上げながらパラパラと降り注ぐ灰と変わり果て絶命する。

　気がつけば、広間のラットマンは全滅していた。他の生徒の出番はなしである。どうやら、光輝達召喚組の戦力では一階層の敵は弱すぎるらしい。

「ああ～、うん、よくやったぞ！　次はお前等にもやってもらうからな、気を緩めるなよ！」

　生徒の優秀さに苦笑いしながら気を抜かないよう注意するメルド団長。しかし、初めての迷宮の魔物討伐にテンションが上がるのは止められない。頬が緩む生徒達に「しょうがねぇな」とメルド団長は肩を竦めた。

「それとな……今回は訓練だからいいが、魔石の回収も念頭に入れておけよ。明らかにオーバーキルだからな？」

　メルド団長の言葉に香織達魔法支援組は、やりすぎを自覚して思わず頬を赤らめるのだった。

　そこからは特に問題もなく交代しながら戦闘を繰り返し、順調よく階層を下げて行った。そして、一流の冒険者か否かを分けると言われている二十階層にたどり着いた。現在の迷宮最高到達階層は六十五層らしいのだが、それは百年以上前の冒険者がなした偉業であり今では超一流で四十層越え、二十層を超えれば十分に一流扱いだという。ハジメ達は戦闘経験こそ少ないものの全員がチート持ちなので割りかしあっさりと降りることができた。

　もっとも、迷宮で一番怖いのはトラップである。場合によっては致死性のトラップも数多くあるのだ。

　この点、トラップ対策として、フェアスコープというものがある。これは魔力の流れを感知してトラップを発見することができるという優れものだ。迷宮のトラップはほとんどが魔法を用いたものであるから八割以上はフェアスコープで発見できる。ただし、索敵範囲がかなり狭いのでスムーズに進もうと思えば使用者の経験による索敵範囲の選別が必要だ。

　従って、ハジメ達が素早く階層を下げられたのは、ひとえに騎士団員達の誘導があったからだと言える。メルド団長からも、トラップの確認をしていない場所へは絶対に勝手に動いてはいけないと強く言われているのだ。

「よし、お前達。ここから先は一種類の魔物だけでなく複数種類の魔物が混在したり連携を組んで襲ってくる。今までが楽勝だったからと言ってくれぐれも油断するなよ！　今日はこの二十層で訓練して終了だ！　気合入れろ！」

　メルド団長のかけ小声がよく響く。ここまで、ハジメは特に何もしていない。一応、騎士団員が相手をして弱った魔物を相手に訓練したり、地面を錬成して落とし穴にはめて串刺しにして一匹だけ犬のような魔物を倒したがそれだけだ。

　基本的には、どのパーティーにも入れてもらえず、騎士団員に守られながら後方で待機していただけである。何とも情けない限りだ。それでも、実戦での度重なる錬成の多用で魔力が上がっているのだから意味はある。魔力の上昇によりレベルも二つほど上がったのだから実戦訓練はためになるようだ。

（ただ、これじゃあ完全に寄生型プレイヤーだよね、はぁ～）

　再び、騎士団員が弱った魔物をハジメの方へ弾き飛ばしてきたので、溜息を吐きながら接近し地面を錬成。万一にも動けないようにして、魔物の腹部めがけて剣を突き出し串刺しにした。

（まぁ、なんか錬成の精度が徐々に上がっているし……地道に頑張ろう……）

　魔力回復薬を口に含みながら、額の汗を拭うハジメ。騎士団員達が感心したようにハジメを見ていることには気がついていない。

　実を言うと、騎士団員達もハジメには全く期待していなかった。ただ、戦闘に余裕があるので所在無げに立ち尽くすハジメを構ってやるかと魔物をけしかけてみたのだ。もちろん、弱らせて。

　騎士団員達としては、ハジメが碌に使えもしない剣で戦うと思っていた。ところが実際は、錬成を利用して確実に動きを封じてから、止めを刺すという騎士団員達も見たことがない戦法で確実に倒していくのだ。錬成師は鍛治職とイコールに考えられている。故に、錬成師が実戦で錬成を利用することなどあり得なかった。

　ハジメとしては、何もない自分の唯一の武器は錬成しかないと考えていたので鉱物を操れるなら地面も操れるだろうと鍛錬した結果なのだが、周りが派手に強いので一匹相手にするので精一杯の自分はやはり無能だと思い込んでいた。ちなみに本邦初公開である。王都郊外での実戦訓練で散々無様を晒した末、考え出した戦法だ。

　小休止に入り、ふと前方を見ると香織と目が合った。彼女はハジメの方を見て微笑んでいる。昨夜の“守る”という宣言通りに見守られているようで何となく気恥ずかしくなり目を逸らすハジメ。若干、香織が拗ねたような表情になる。それを横目で見ていた雫が苦笑いし、小声で話しかけた。

「香織、何、南雲君と見つめ合っているのよ？　迷宮の中でラブコメ何て随分と余裕じゃない？」

　からかうような口調に思わず顔を赤らめる香織。怒ったように雫に反論する。

「もう、雫ちゃん！　変なこと言わないで！　私はただ、南雲くん大丈夫かなって、それだけだよ！」

　それがラブコメしてるって事でしょと思ったがこれ以上言うと本格的に拗ねそうなので口を閉じる雫。だが、目が笑っていることは隠せず、それを見た香織が「もうっ」と呟いてやはり拗ねてしまった。

　そんな様子を横目に見ていたハジメは、ふと視線を感じて思わず背筋を伸ばす。ねばつくような負の感情がたっぷりと乗った不快な視線だ。今までも教室などで感じていた類の視線だが、それとは比べ物にならないくらい深く重い。

　その視線は今が初めてという訳ではなかった。今日の朝から度々感じていたものだ。視線の主を探そうと見渡すと途端に霧散する。朝から何度もそれを繰り返しており、ハジメはいい加減うんざりしていた。

（何なのかな……僕、何かしたかな？　……むしろ無能なりに頑張っている方だと思うんだけど……もしかしてそれが原因かな？　調子乗ってんじゃねぇぞ！　的な？　……はぁ～）

　深々と溜息を吐くハジメ。香織の言っていた嫌な予感というものをハジメもまた感じ始めていた。

　一行は二十層を探索する。迷宮の各階層は数キロ四方に及び未知の階層では全てを探索しマッピングするのに数十人規模で半月から一ヶ月はかかるというのが普通だ。現在、四十七層までは確実なマッピングがなされているので迷うことはない。トラップに引っかかる心配もないはずだった。

　二十層の一番奥の部屋はまるで鍾乳洞のようにツララ状の壁が飛び出していたり溶けたような複雑な地形をしていた。この先を進むと二十一層への階段があるらしい。そこまで行けば今日の実戦訓練は終わりだ。神代の転移魔法の様な便利なものは現代にはないので、また地道に帰らなければならない。一行は、若干、弛緩した空気の中、せり出す壁のせいで横列を組めないので縦列で進む。

　すると、先頭を行く光輝達やメルド団長が立ち止まった。訝しそうなクラスメイトを尻目に戦闘態勢に入る。どうやら魔物のようだ。

「擬態しているぞ！　周りをよ～く注意しておけ！」

　メルド団長の忠告が飛ぶ。その直後、前方でせり出していた壁が突如変色しながら起き上がった。壁と同化していた体は今は褐色となり、二本足で立ち上がる。そして胸を叩きドラミングを始めた。どうやらカメレオンのような擬態能力を持ったゴリラの魔物のようだ。

「ロックマウントだ！　二本の腕に注意しろ！　豪腕だぞ！」

　メルド団長の声が響く。光輝達が相手をするようだ。飛びかかってきたロックマウントの豪腕を龍太郎が拳で弾き返す。光輝と雫が取り囲もうとするが、鍾乳洞的な地形のせいで足場が悪く思うように囲むことができない。

　龍太郎の人壁を抜けられないと感じたのかロックマウントは後ろに下がり仰け反りながら大きく息を吸った。

　直後、

「グゥガガガァァァァアアアアーーーー！！」

　部屋全体を振動させるような強烈な咆哮が発せられた。

「ぐっ！？」
「うわっ！？」
「きゃあ！？」

　体をビリビリと衝撃が走りダメージ自体はないものの硬直してしまう。ロックマウントの固有魔法“威圧の咆哮”だ。魔力を乗せた咆哮で一時的に相手を麻痺させる。

　まんまと食らってしまった光輝達前衛組が一瞬硬直してしまった。ロックマウントはその隙に突撃するかと思えばサイドステップし、傍らにあった岩を持ち上げ香織達後衛組に向かって投げつけた。見事な砲丸投げのフォームで！　咄嗟に動けない前衛組の頭上を超えて岩が香織達へと迫る。

　香織達が、準備していた魔法で迎撃せんと魔法陣が施された杖を向けた。避けるスペースが心もとないからだ。しかし、発動しようとした瞬間、香織達は衝撃的光景に思わず硬直してしまう。

　何と、投げられた岩もロックマウントだったのだ。空中で見事な一回転を決めると両腕をいっぱいに広げて香織達へと迫る。その姿は、さながらル○ンダイブだ。「か・お・り・ちゃ～ん！」という声が聞こえてきそうである。しかも、妙に目が血走り鼻息が荒い。香織も恵里も鈴も「ヒィ！」と思わず悲鳴を上げて魔法の発動を中断してしまった。

「こらこら、戦闘中に何やってる！」

　慌ててメルド団長がダイブ中のロックマウントを切り捨てる。香織達は、「す、すいません！」と謝るものの相当気持ち悪かったらしく、まだ、顔が青ざめている。

　そんな様子を見てキレる若者が一人。正義感と思い込みの塊、我らが勇者天之河光輝である。

「貴様……良くも香織達を……許さない！」

　どうやら気持ち悪さで青ざめているのを死の恐怖を感じたせいだと勘違いしたらしい。彼女達を怯えさせるなんて！　と何とも微妙な点で怒りをあらわにする光輝。それに呼応してか彼の聖剣が輝き出す。

「万翔羽ばたき、天へと至れ、“天翔閃”！」
「あっ、こら馬鹿者！」

　メルド団長の声を無視して、光輝は大上段に振りかぶった聖剣を一気に振り下ろす。その瞬間、詠唱により強烈な光を纏っていた聖剣から、その光自体が斬撃となって放たれた。曲線を描きながら、逃げ場などない極太の輝く斬撃が僅かな抵抗も許さずロックマウントを縦に両断し、更に止まらず奥の壁を破壊し尽くしてようやく止まった。

　パラパラと部屋の壁から破片が落ちる。「ふぅ～」と息を吐きイケメンスマイルで香織達に振り返った光輝。香織達を怯えさせた魔物は自分が倒した。もう大丈夫だ！　と声を掛ようとして、笑顔で迫っていたメルド団長の拳骨を食らった。

「へぶぅ！？」
「この馬鹿者が。気持ちはわかるがな、こんな狭いところで使う技じゃないだろうが！　崩落でもしたらどうすんだ！」

　メルド団長のお叱りに「うっ」と声を詰まらせ、バツ悪そうに謝罪する光輝。香織達が寄ってきて苦笑いしながら慰める。

　その時、ふと香織が崩れた壁の方に視線を向けた。

「……あれ、何かな？　キラキラしてる……」

　その言葉に、全員が香織の指差す方へ目を向ける。すると、そこには青白く発光する鉱物が花咲くように壁から生えていた。まるでインディコライトが内包された水晶のようである。香織を含め女子達は夢見るように、その美しい姿にうっとりした表情になる。

「ほぉ～、あれはグランツ鉱石だな。大きさも中々だ。珍しい」

　グランツ鉱石とは、言わば宝石の原石みたいなものだ。特に何か効能があるわけではないが、その涼やかで煌びやかな輝きが貴族のご婦人ご令嬢方の大人気であり、加工して指輪・イヤリング・ペンダントなどにして贈ると大変喜ばれるらしい。求婚の際に選ばれる宝石としてもトップ三に入るとか。

「素敵……」

　香織が、メルドの簡単な説明を聞いて頬を染めながらうっとりする。そして、誰にも気づかれない程度にチラリとハジメを見た。もっとも、雫ともう一人だけ気がついていたが……

「だったら俺らで回収しようぜ！」

　そう言って唐突に動き出したのは檜山だった。グランツ鉱石に向けてヒョイヒョイと崩れた壁を登っていく。それに慌てたのはメルド団長だ。

「コラ！　勝手なことをするな！　安全確認もまだなんだぞ！」

　しかし、檜山は聞こえないふりをして、とうとう鉱石の場所にたどり着いてしまった。メルド団長は、止めようと檜山を追いかける。同時に騎士団員の一人がフェアスコープで鉱石の辺りを確認する。そして、一気に青ざめた。

「団長！　トラップです！」
「ッ！？」

　しかし、メルド団長も、騎士団員の警告も一歩遅かった。檜山がグランツ鉱石に触れた瞬間、鉱石を中心に魔法陣が広がる。グランツ鉱石の輝きに魅せられて不用意に触れた者へのトラップだ。美味しい話には裏がある。世の常である。

　魔法陣は瞬く間に部屋全体に広がり、輝きを増していった。まるで、召喚されたあの日の再現だ。

「くっ、撤退だ！　早くこの部屋から出ろ！」

　メルド団長の言葉に生徒達が急いで部屋の外に向かうが……間に合わなかった。部屋の中に光が満ちると共に一瞬の浮遊感に包まれる。ハジメ達は空気が変わったのを感じた。ついで、ドスンという音と共に地面に叩きつけられた。

　尻の痛みに呻き声を上げながら、ハジメは周囲を見渡す。クラスメイトのほとんどはハジメと同じように尻餅を付いていたが、メルド団長や騎士団員達、光輝達など一部の前衛職の生徒は既に立ち上がって周囲の警戒をしている。どうやら、先の魔法陣は転移させるものだったらしい。現代の魔法使いには不可能な事を平然とやってのけるのだから神代の魔法は規格外だ。

　ハジメ達が転移した場所は、巨大な石造りの橋の上だった。ざっと百メートルはありそうだ。天井も高く二十メートルはあるだろう。橋の下は川などなく、全く何も見えない深淵の如く闇が広がっていた。まさに落ちれば奈落の底といった感じだ。

　橋の横幅は十メートルくらいありそうだが、手すりどころか縁石すらなく、足を滑らせれば掴むものもなく真っ逆さまだ。ハジメ達はその巨大な橋の中腹にいた。橋の両サイドには其々、通路と上階への階段が見える。

　それを確認したのか、メルド団長が険しい表情をしながら指示を飛ばした。

「お前達、直ぐに立ち上がって、あの階段の場所まで行け。急げ！」

　雷の如く轟いた号令に、わたわたと動き出す生徒達。しかし、迷宮のトラップがこの程度で済ませるわけもなく、撤退は叶わなかった。橋の両側に現れた魔法陣から、大量の魔物が出現しからだ。通路側には、一体の巨大な魔物が。階段側には大量の魔物が。

　その時、巨大な魔物を呆然と見つめるメルド団長の呻く様な呟きがやけに明瞭に響いた。

“まさか……ベヒモス……なのか……”



************************************************
タグに最強とあるのに未だ弱っちぃ主人公。
いつ最強になるのか？という質問がちらほらと出てきているのですが、５，６話くらい先になりそう。爽快感を味わいたかった方はごめんなさい。
タグも少し変更しておきます。説明回です。
********************************************
ステータスプレート


　戦争参加の決意をした以上、ハジメ達は戦いの術を学ばなければならない。いくら規格外の力を潜在的に持っていると言っても、元は平和主義にどっぷり浸かりきった日本の高校生だ。いきなり魔物や魔人と戦うなど不可能である。

　しかし、その辺の事情は当然予測していたらしく、イシュタル曰く、この聖教教会本山がある【神山】の麓の【ハイリヒ王国】にて受け入れ態勢が整っているらしい。王国は聖教教会と密接な関係があり、聖教教会の崇める神、創世神エヒトの眷属であるシャルム・バーンなる人物が建国した最も伝統ある国ということだ。国の背後に教会があるのだからその繋がりの強さが分かるだろう。

　ハジメ達は聖教教会の正面門に出た。下山しハイリヒ王国に行くためだ。聖教教会は【神山】の頂上にあるらしく、凱旋門もかくやという荘厳な門を潜るとそこには雲海が広がっていた。高山特有の息苦しさなど感じていなかったので、高山にあるとは気がつかなかったのだ。おそらく魔法で生活環境を整えているのだろう。ハジメ達は、太陽の光を反射してキラキラと煌く雲海と透き通るような青空という雄大な景色に呆然と見蕩れた。

　何処か自慢気なイシュタルに促されて先へ進むと、柵に囲まれた円形の大きな白い台座が見えてきた。大聖堂で見たのと同じ素材で出来た美しい回廊を進みながら促されるままその台座に乗る。

　台座には巨大な魔法陣が刻まれていた。柵の向こう側は雲海なので大多数の生徒が中央に身を寄せてキョロキョロと周りを見渡していると、イシュタルが何やら唱えだした。

「彼の者へと至る道、信仰と共に開かれん、“天道”」

　その途端、足元の魔法陣が燦然と輝き出した。そして、まるでロープウェイのように滑らかに台座が動き出し、地上へ向けて斜めに降っていく。どうやら、先ほどの“詠唱”で台座に刻まれた魔法陣を起動したようだ。この台座は正しくロープウェイなのだろう。ある意味、初めて見る“魔法”に生徒達がきゃきゃと騒ぎ出す。雲海に突入する頃には大騒ぎだ。

　やがて、雲海を抜け地上が見えてきた。眼下には大きな町、いや国が見える。山肌からせり出すように建築された巨大な城と放射状に広がる城下町。ハイリヒ王国の王都だ。台座は、王宮と空中回廊で繋がっている高い塔の屋上に続いているようだ。

　ハジメは、皮肉げに素晴らしい演出だと笑った。雲海を抜け天より降りたる“神の使徒”という構図そのままである。ハジメ達のことだけでなく、聖教信者が教会関係者を神聖視するのも無理はない。

　ハジメは何となしに戦前の日本を思い出した。政治と宗教が密接に結びついていた時代のことだ。それが後に様々な悲劇を持たらした。だが、この世界はもっと歪かもしれない。何せ、この世界には異世界に干渉できるほどの力をもった超常の存在が実在しており、文字通り“神の意思”を中心に世界は回っているからだ。

　自分達の帰還の可能性と同じく、世界の行く末は神の胸三寸なのである。徐々に鮮明になってきた王都を見下ろしながら、言い知れぬ不安が胸に渦巻くのを必死に押し殺すハジメ。とにかく、出来ることをやっていくしかないと拳を握り締め気合を入れ直すのだった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～


　王宮につくと、ハジメ達は真っ直ぐに玉座の間に案内された。教会に負けないくらい煌びやかな内装の廊下を歩く。道中、騎士っぽい装備を身につけた者や文官らしき者、メイド等の使用人とすれ違うのだが、皆一様に期待に満ちた、あるいは畏敬の念に満ちた眼差しを向けて来る。ハジメ達が何者か、ある程度知っているようだ。

　ハジメは居心地が悪そうに、最後尾をこそこそと付いていった。

　巨大で美しい意匠の凝らされた両開きの扉の前に到着すると、その扉の両サイドで直立不動の姿勢をとっていた兵士二人がイシュタルと勇者一行が来たことを大声で告げ、中の返事も待たず扉を開け放った。

　イシュタルはそれが当然というように悠々と扉を潜る。光輝等一部の者を除いて生徒達は恐る恐るといった感じで扉を潜った。

　扉を潜った先には、真っ直ぐ伸びたレッドカーペットの奥に覇気と威厳を纏った初老の男が中央に置かれた豪奢な椅子、玉座の前で|立ち上がって《・・・・・・》待っていた。その隣には王妃と思われる女性、その更に隣には十歳前後の金髪碧眼の美少年、十四、五歳の同じく金髪碧眼の美少女が控えていた。そして、レッドカーペットの両サイドには左側に甲冑や軍服らしき衣装を纏った者達が、右側には文官らしき者達がざっと三十人以上並んで佇んでいる。

　玉座の手前に着くとイシュタルはハジメ達をそこに止め置き、自分は国王の隣へと進む。そして、手を差し出すと国王は恭しくその手を取り、軽く触れない程度のキスをした。どうやら、教皇の方が立場は上のようだ。これで、国を動かすのが“神”であることが確定だなとハジメは内心溜息を吐く。

　そこからは唯の自己紹介だ。国王の名をエリヒド・S・B・ハイリヒといい、王妃をルルアリアというらしい。金髪美少年はランデル王子、王女がリリアーナというようだ。後は、騎士団長や宰相等、高い地位にある者の紹介を受けた。ちなみに、途中、美少年の目が香織に吸い寄せられるようにチラチラ見ていたことから香織の魅力は異世界でも通用するようである。

　その後、晩餐会が開かれ異世界料理を堪能した。見た目は地球の洋食とほとんど変わらなかった。たまにピンク色のソースや虹色に輝く飲み物が出てきたりしたが非常に美味だった。

　ランデル殿下がしきりに香織に話しかけていたのをクラス男子がやきもきしながら見ているという状況もあった。ハジメとしては、もしや矛先が殿下に向くのではと、ちょっと期待したりした。といっても、十歳では無理だろうが……

　王宮では、ハジメ達の衣食住が保障されている旨と訓練における教官達の紹介もされた。教官達は現役の騎士団や宮廷魔法師から選ばれたようだ。いずれ来る戦争に備え親睦を深めておけということだろう。

　晩餐が終わり解散になると、各自に一室ずつ与えられた部屋に案内された。天蓋付きベッドに愕然としたのはハジメだけではないはずだ。ハジメは、豪奢な部屋に今イチ落ち着かない気持ちになりながら、それでも怒涛の一日に張り詰めていたものが溶けていくのを感じ、ベッドにダイブすると共にその意識を落とした。


～～～～～～～～～～～～～～～～～


　翌日から早速訓練と座学が始まった。

　まず、集まった生徒達に十二センチ×七センチ位の銀色のプレートが配られた。不思議そうに配られたプレートを見る生徒達に、騎士団長メルド・ロギンスが直々に説明を始めた。

　騎士団長が訓練に付きっきりでいいのかとも思ったが、対外的にも対内的にも“勇者様一行”を半端なものには預けるわけにはいかないということらしい。メルド団長本人も、むしろ面倒な雑事を副長（副団長のこと）に押し付ける理由ができて助かった！　と豪快に笑っていたくらいだから大丈夫なのだろう。もっとも、副長さんは大丈夫ではないかもしれないが……

「よし、全員に配り終わったな？　このプレートは、ステータスプレートと呼ばれている。文字通り、自分の客観的なステータスを数値化して示してくれるものだ。最も信頼のある身分証明書でもある。これがあれば迷子になっても平気だからな、失くすなよ？」

　非常に気楽な喋り方をするメルド。彼は豪放磊落な性格で、これから戦友になろうってのに何時までも他人行儀に話せるか！　と他の騎士団員達にも普通に接するように忠告するくらいだ。ハジメ達もその方が気楽でいい。遥か年上の人達から慇懃な態度を取られると居心地が悪くてしょうがないのだ。

「プレートの一面に魔法陣が刻まれているだろう。そこに、一緒に渡した針で指に傷を作って魔法陣に血を一滴垂らしてくれ。それで所持者が登録される。 “ステータスオープン”と言えば表に自分のステータスが表示されるはずだ。ああ、原理とか聞くなよ？　そんなもん知らないからな。神代のアーティファクトの類だ」
「アーティファクト？」

　アーティファクトという聞きなれない単語に光輝が質問する。

「アーティファクトって言うのはな、現代じゃ再現できない強力な力を持った道具のことだ。まだ神やその眷属達が地上にいた神代に創られたと言われている。そのステータスプレートもその一つでな、複製するアーティファクトと一緒に昔からこの世界に普及しているものとしては唯一のアーティファクトだ。普通はアーティファクトと言えば国宝になるもんなんだが、これは一般市民にも流通している。身分証に便利だからな」

　なるほど、と頷き生徒達は顔を顰めながら指先に針をチョンと刺し、プクと浮き上がった血を魔法陣に擦りつける。すると、魔法陣が一瞬淡く輝いた。ハジメも同じように血を擦りつけ表を見る。すると……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：1
天職：錬成師
筋力：10
体力：10
耐性：10
敏捷：10
魔力：10
魔耐：10
技能：錬成・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　表示された。まるでゲームのキャラにでもなったようだと感じながら自分のステータスを眺める。他の生徒達もマジマジの自分のステータスに注目している。メルド団長からステータスの説明がなされた。

「全員見れたか？　説明するぞ？　まず、最初に“レベル”があるだろう？　それは各ステータスの上昇と共に上がる。上限は100でそれがその人間の限界を示す。つまりレベルは、その人間が到達できる領域の現在値を示していると思ってくれ。レベル100ということは人間としての潜在能力を全て発揮した極地ということだからな。そんなヤツはそうそういない」

　どうやらゲームのようにレベルが上がるからステータスが上がる訳ではないらしい。

「ステータスは日々の鍛錬で当然上昇するし、魔法や魔法具で上昇させることもできる。また、魔力の高い者は自然と他のステータスも高くなる。詳しいことはわかっていないが、魔力が身体のスペックを無意識に補助しているのではないかと考えられている。それと、後で、お前等用に装備を選んでもらうから楽しみにしておけ。何せ救国の勇者御一行だからな。国の宝物庫大解放だぞ！」

　メルド団長の言葉から推測すると魔物を倒しただけでステータスが一気に上昇するということはないらしい。地道に腕を磨かなければならないようだ。

「次に“天職”ってのがあるだろう？　それは言うなれば“才能”だ。末尾にある“技能”と連動していて、その天職の領分においては無類の才能を発揮する。天職持ちは少ない。戦闘系天職と非戦系天職に分類されるんだが、戦闘系は千人に一人、ものによっちゃあ万人に一人の割合だ。非戦系も少ないが百人に一人はいるな。十人に一人という珍しくないものも結構ある。生産職のヤツ等は持っている奴が多いな」

　ハジメは自分のステータスを見る。確かに天職欄に“錬成師”とある。どうやら“錬成”というものに才能があるようだ。まぁ、ハジメ達は上位世界の人間だから、トータスの人達よりハイスペックなのはイシュタルから聞いていたことだ。なら当然だろうと思いつつ、口の端がニヤついてしまうハジメ。自分に何かしらの才能があると言われればやはり嬉しい。しかし、メルド団長の次の言葉を聞いて喜びも吹き飛び嫌な汗が吹き出る。

「後は……各ステータスは見たままだ。大体レベル１の平均は10くらいだな。まぁ、お前達ならその数倍から数十倍は高いだろうがな！　全く羨ましい限りだ！　あ、ステータスプレートの内容は報告してくれ。訓練内容の参考にしなきゃならんからな」

　この世界のレベル１の平均は10らしい。ハジメのステータスは見事に10が綺麗に並んでいる。ハジメは嫌な汗を掻きながら内心首を捻った。

（あれぇ～？　どう見ても平均なんですけど……もういっそ見事なくらい平均なんですけど？　チートじゃないの？　俺TUEEEEEじゃないの？　……ほ、他の皆は？　やっぱり最初はこれくらい何じゃ……）

　ハジメが僅かな希望にすがりキョロキョロと周りを見る。皆、顔を輝かせハジメの様に冷や汗を流している者はいない。

　メルド団長の呼び掛けに早速、光輝がステータスの報告をしに前に出た。そのステータスは……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
天之河光輝　17歳　男　レベル：1
天職：勇者 
筋力：100
体力：100
耐性：100
敏捷：100
魔力：100
魔耐：100
技能：全属性適性・全属性耐性・物理耐性・複合魔法・剣術・剛力・縮地・先読・高速魔力回復・気配感知・魔力感知・限界突破・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　まさにチートの権化だった。

「ほお～、流石勇者様だな。レベル1で既に三桁か……ちょっと落ち込むぞ。技能も普通は二つ三つなんだがな……規格外な奴め！　頼もしい限りだ！」
「いや～、あはは……」

　団長の称賛に照れたように頭を掻く光輝。ちなみに団長のレベルは62。ステータス平均は300前後、この世界でもトップレベルの強さだ。しかし、光輝はレベル1で既に三分の一に迫っている。成長率次第では、あっさり追い抜きそうだ。

　ちなみに技能＝才能である以上先天的なもので増えたりしないらしい。唯一の例外が“派生技能”だ。これは一つの技能を長年磨き続けた末に、いわゆる“壁を越える”に至った者が取得する後天的技能である。簡単に言えば今まで出来なかったことが、ある日突然、コツを掴んで猛烈な勢いで熟練度を増すということだ。

　光輝だけが特別かと思ったら他の連中も、光輝に及ばないながら十分チートだった。それにどいつもこいつも戦闘系天職ばかりなのだが……ハジメは自分のステータス欄にある“錬成師”を見つめる。響きから言ってどう頭を捻っても戦闘職のイメージが湧かない。技能も二つだけ。しかも一つは異世界人にデフォの技術“言語理解”だ。つまり、実質一つしかない。だんだん乾いた笑みが零れ始めるハジメ。報告の順番が回ってきたのでメルド団長にプレートを見せた。

　今まで、規格外のステータスばかり確認してきたメルド団長の表情はホクホクしている。多くの強力無比な戦友の誕生に喜んでいるのだろう。その団長の表情が「うん？」と笑顔のまま固まり、ついで「見間違いか？」というようにプレートをコツコツ叩いたり、光にかざしたりする。そして、ジッと凝視した後、もの凄く微妙そうな表情でプレートをハジメに返した。

「ああ、その何だ。錬成師というのは、まぁ、言ってみれば鍛治職のことだ。鍛冶するときに便利だとか……」

　歯切れ悪くハジメの天職を説明するメルド団長。その様子にハジメを目の敵にしている男子達が食いつかないはずがない。鍛治職ということは明らかに非戦系天職だ。クラスメイト達全員が戦闘系天職を持ち、これから戦いが待っている状況では役立たずの可能性が大きい。

　ニヤニヤとしながら檜山大介が声を張り上げる。

「おいおい、南雲。もしかしてお前、非戦系か？　鍛治職でどうやって戦うんだよ？　メルドさん、その錬成師って珍しいんっすか？」
「……いや、鍛治職の十人に一人は持っている。国お抱えの職人は全員持っているな」
「おいおい、南雲～、お前そんなんで戦えるわけ？」

　檜山が実にウザイ感じでハジメの肩を組む。見渡せば周りの生徒達、特に男子はニヤニヤしている。

「さぁ、やってみないと分からないかな」
「じゃあさ、ちょっとステータス見せてみろよ。天職がショボイ分ステータスは高いんだよなぁ～？」

　メルド団長の表情から内容を察しているだろうに、わざわざ執拗に聞く檜山。本当に嫌な性格をしている。取り巻きの三人もはやし立てる。強い者には媚、弱い者には強く出る典型的な小物の行動だ。事実、香織や雫など少なくない人数が不快げに眉を潜めている。

　香織に惚れているくせに、何故それに気がつかないのか。そんなことを考えながら投げやり気味にプレートを渡す。

　ハジメのプレートの内容を見て、檜山は爆笑した。そして、斎藤達取り巻きに投げ渡し内容を見た他の連中も爆笑なり失笑なりをしていく。

「ぶっはははははは～何だこれ！　完全に一般人じゃねぇか！」
「ぎゃはははは～むしろ平均が10なんだから、場合によっちゃその辺の子供より弱いかもな～」
「ヒァハハハハ～無理無理！　直ぐ死ぬってコイツ！　肉壁にもならねぇよ！」

　次々と笑い出す生徒に香織が憤然と動き出す。しかし、その前にウガーと怒りの声を発する人がいた。愛子先生だ。

「こらー！　何を笑っているんですか！　仲間を笑うなんて先生許しませんよ！　ええ、先生は絶対許しません！　早くプレートを南雲君に返しなさい！」

　ちっこい体で精一杯怒りを表現する愛子先生。その姿に毒気を抜かれたのか渋々プレートをハジメに返す。

　愛子先生はハジメに向き直ると励ますように肩を叩く。

「南雲君、気にすることはありませんよ！　先生だって非戦系？　とかいう天職ですし、ステータスだってほとんど平均です。南雲君は一人じゃありませんからね！」

　そう言って「ほらっ」と愛子先生はハジメに自分のステータスを見せる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
畑山愛子　25歳　女　レベル：1
天職：作農師 
筋力：5
体力：10
耐性：10
敏捷：5
魔力：100
魔耐：10
技能：土壌管理・土壌回復・範囲耕作・成長促進・品種改良・植物系鑑定・肥料生成・混在育成・自動収穫・発酵操作・範囲温度調整・農場結界・豊穣天雨・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ハジメは死んだ魚のような目をして遠くを見だした。

「あれっ、どうしたんですか！　南雲君！」とハジメをガクガク揺さぶる愛子先生。確かに全体のステータスは低いし、非戦系天職だろうことは一目でわかるのだが……魔力だけなら勇者に匹敵しており、技能数なら超えている。糧食問題は戦争には付きものだ。ハジメの様にいくらでも優秀な代わりのいる職業ではないのだ。つまり、愛子先生も十二分にチートだった。

　ちょっと、一人じゃないかもと期待したハジメのダメージは深い。

「あらあら、愛ちゃんったら止め刺しちゃったわね……」
「な、南雲くん！　大丈夫！？」

　反応がなくなったハジメを見て雫が苦笑いを、香織が心配そうに駆け寄る。愛子先生は「あれぇ～？」と首を傾げている。相変わらず一生懸命だが空回る愛子先生にほっこりするクラスメイト達。

　ハジメに対する嘲笑を止めるという目的事態は達成したものの、上げて落とす的な気遣いと、これからの前途多難さにハジメは乾いた笑みを浮かべるのだった。


************************************************
設定が行き当たりばったり。
書き直す可能性が高いです。ツッコミどころが満載なのはデフォルト。
ご勘弁を。
********************************************
豹変



　ぴちょん……ぴちょん……

　水滴が頬に当たり口の中に流れ込む感触に、ハジメは意識が徐々に覚醒していくのを感じた。そのことを不思議に思いながらゆっくりと目を開く。

（……生きてる？　……助かったの？）

　疑問に思いながらグッと体を起こそうとして低い天井にガツッと額をぶつけた。

「あぐっ！？」

　自分の作った穴は縦幅が五十センチ程度しかなかったことを今更ながらに思い出し、ハジメは、錬成して縦幅を広げるために天井に手を伸そうとした。しかし、視界に入る腕が一本しかないことに気がつき動揺をあわらにする。

　しばらく呆然とするハジメだったが、やがて自分が左腕を失ったことを思い出し、その瞬間、無いはずの左腕に激痛を感じた。幻肢痛というやつだ。そして、表情を苦悶に歪めながら反射的に左腕を抑えて気がつく。切断された断面の肉が盛り上がって傷が塞がっていたのだ。

「な、なんで？　……それに血もたくさん……」

　暗くて見えないが灯りがあればハジメの周囲が血の海になっていることがわかっただろう。普通に考えれば絶対に助からない出血量だった。右手で周りを探るとヌルヌルしている。まだ辺りに流れた血が乾いていなのだろう。やはり、きっちり出血はしたようだし、血が乾いていないことから未だ気を失ってかそれほど時間は経っていないようだと察するハジメ。

　にも関わらず傷が塞がっている事に疑問を感じていると再び頬や口元にぴちょんと水滴が落ちた。それが口に入った瞬間、ハジメは、また少し体に力が戻った気がした。

「……まさか……これが？」

　ハジメは幻肢痛と気怠さに耐えながら右手を水滴が流れる方へ突き出し錬成を行った。そうやってふらつきながら再び錬成し奥へ奥へと進んでいった。不思議なことに、岩の間からにじみ出るこの液体を飲むと魔力も回復するようで幾ら錬成しても魔力が尽きない。ハジメは休まず熱に浮かされたように水源を求めて錬成を繰り返した。

　やがて、流れる謎の液体がポタポタからチョロチョロと明らかに量を増やし始め、更に進んだところでハジメは遂に水源にたどり着いた。

「こ……れは……」

　そこにはバスケットボールぐらいの大きさの青白く発光する鉱石が存在した。その鉱石は周りの石に同化するように埋まっており下方へ向けて水滴を滴らせている。神秘的で美しい石だ。アクアマリンの青をもっと濃くし発光させた感じが一番しっくりくる表現だ。ハジメは一瞬、幻肢痛も忘れて見蕩れてしまった。

　そして縋り付く様に、あるいは惹きつけられ様にその石に手を伸ばし直接口を付ける。すると、体の内部に感じていた鈍痛や靄がかったようだった頭がクリアになり倦怠感も治まっていく。やはり、ハジメが生き残れたのはこの石から流れる液体が原因らしい。治癒作用がある液体の様だ。幻肢痛は治まらないが、他の怪我や出血の弊害は回復したらしい。

　ハジメは知らないが、実はその石は“神結晶”と呼ばれる歴史上でも最大級の秘宝で、既に遺失物と認識されている伝説の鉱物だったりする。神結晶は大地に流れる魔力が千年という長い時を掛けて、偶然できた魔力だまりで結晶化したものだ。直径三十センチから四十センチ位の大きさで、結晶化した後、更に数百年もの時間をかけて内包する魔力が飽和状態になると液体となって溢れ出す。その液体を“神水”と呼び、これを飲んだものはどんな怪我も病も治るという。欠損部位を再生するような力はないが、飲み続ける限り寿命が尽きないとも言われ不死の霊薬とも言われている。神代の物語に神水を使って人々を癒すエヒト神の姿が語られているという。

　漸く死の淵から生還したことを実感したのか、ハジメはそのままズルズルと壁にもたれながらへたり込んだ。そして、死の恐怖に震える体を抱え体育座りで膝に顔を埋めた。既に脱出しようという気力はない。ハジメは心を折られてしまったのだ。

　敵意や悪意になら立ち向かえたかもしれない。助かったと喜んで、再び立ち上がれたかもしれない。しかし、爪熊のあの目はダメだった。ハジメを餌としてしか思っていない捕食者の目。弱肉強食の頂点に立つ人間がまず向けられることのない目だ。その目に、そして実際に自分の腕を喰われたことに、ハジメの心は砕けてしまった。

（誰か……助けて……）

　ここは奈落の底、ハジメの言葉は誰にも届かない……


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　どれくらいそうしていただろうか。

　ハジメは現在横倒しになりギュッと手足を縮めて、まるで胎児のように丸まっていた。

　実は、ハジメが崩れ落ちた日から既に四日が経っている。その間、ハジメはほとんど動かず、滴り落ちる神水のみを口にして生きながらえていた。しかし、神水は服用している間はよほどのことがない限り服用者を生かし続けるが空腹感まで消してくれるわけではなかった。死なないだけで、現在ハジメは壮絶な飢餓感と幻肢痛に苦しんでいた。

（どうして僕がこんな目に？）

　ここ数日何度も頭をめぐる疑問。痛みと空腹で碌に眠れていない頭は神水を飲めば回復するものの、クリアになったがためにより鮮明に苦痛を感じさせる。何度も何度も、意識を失うように眠りについては、飢餓感と痛みに目を覚まし、神水を飲んでもまともな思考を体が拒否する。もう何度、微睡みと覚醒を繰り返したのか。

　いつしか、ハジメは神水を飲むのを止めていた。無意識の内に、苦痛を終わらせるもっとも手っ取り早い方法を選択してしまったのだ。

（こんな苦痛がずっと続くなら……いっそ……）

　そう内心呟きながら意識を闇へと落とす。

　それから更に三日が経った。一度は落ち着いた飢餓感が再び襲う。幻肢痛は一向に治まらずハジメの精神を苛み続ける。まるで、端の方から少しずつヤスリで削られているかのようだった。

（まだ……死なないのか……あぁ、早く、早く……死にたくない……）

　死を望みながら無意識に生に縋る。矛盾した考えが交互によぎる。既に正常な思考が出来なくなっていた。支離滅裂なうわ言も呟く様になった。

　更に三日が過ぎた。既に神水の効力はなく、このままでは二日と持たずに死ぬかもしれない。食料どころか水分も摂っていないのだ。

　しかし、八日目あたりからハジメの精神に異常が現れ始めた。ただひたすら、死と生を交互に願いながら、地獄のような苦痛が過ぎ去るのを待っているだけだった心に、ふつふつと何か暗く澱んだものが湧き上がっていく。それはヘドロのように、恐怖と苦痛でひび割れた心の隙間にこびりつき、少しずつ、少しずつ、ハジメの奥深くを侵食していった。

（なぜ僕が苦しまなきゃならない……僕が何をした……）
（なぜこんな目にあってる……なにが原因だ……）
（神は理不尽に誘拐した……）
（クラスメイトは僕を裏切った……）
（ウサギは僕を見下した……）
（アイツは僕を喰った……）

　次第にハジメの思考が黒く染まっていく。誰が悪いのか、誰が自分に理不尽を強いているのか、誰が自分を傷つけたのか……無意識に敵を探し求める。激しい痛みと飢餓感、そして暗い密閉空間がハジメの精神を蝕む。暗い感情を加速させる。

（どうして誰も助けてくれない……）
（誰も助けてくれないならどうすればいい？）
（この苦痛を消すにはどうすればいい？）

　九日目には、ハジメの思考は現状の打開を無意識に考え始めた。激しい苦痛からの解放を望む心が、怒りや憎しみを不要なものと切り捨て始める。どれだけ心を黒く染めても苦痛は少しも柔がないから……

（|俺は《・・》何を望んでる？）
（俺は“生”を望んでる。）
（それを邪魔するのは誰だ？）
（邪魔するのは敵だ）
（敵とは何だ？）
（俺の邪魔をするもの、理不尽を強いる全て）
（では俺は何をすべきだ？）
（俺は、俺は……）

　十日目。既にハジメの心には怒りすらもなくなった。神の強いた理不尽も、クラスメイトの裏切りも、魔物の敵意も……自分を守ると言った誰かの笑顔も……どうでもいい。生きるために、生存の権利を獲得するために、そのようなことは全て些事だ。ハジメの思考はただ一つの答えに辿り着く。

　すなわち……

（　殺す　）

　悪意も敵意も憎しみもない、ただ生きるために必要だから殺すという純粋なまでの殺意。

　自分の生存を脅かす者は全て敵。そして敵は、

（　殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、殺す、）

この飢餓感から逃れるには、

（　殺して喰らってやる！　）

　今この瞬間、優しく穏やで、対立して面倒を起こすより苦笑いと謝罪でやり過ごす、香織が強いと称した南雲ハジメは完膚無きまでに崩壊した。

　そして、生きるために邪魔な存在は全て容赦なく排除する新しい南雲ハジメが誕生した。砕けた心は、再び一つとなった。但し、ツギハギだらけの修繕された心ではない。奈落の底の闇と絶望、苦痛と本能で焼き直され鍛え直された新しい強靭な心だ。

　ハジメはすっかり弱った体を必死に動かし、ここ数日で地面のくぼみに溜まった神水を犬のように直接口をつけて啜る。飢餓感も幻肢痛も治まらないが、体に活力が戻る。

　そしてハジメは、目をギラギラと光らせ、濡れた口元を乱暴に拭い、ニヤリと不敵な笑みを浮かべた。歪んだ口元からは犬歯がギラリとのぞく。まさに豹変という表現がぴったり当てはまるほどの変わりようだ。ハジメは起き上がり、錬成を始めながら宣言するようにもう一度呟いた。

「殺す」


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　迷宮のとある場所に二尾狼の群れがいた。二尾狼は四～六頭くらいの群れで移動する習性がある。単体ではこの階層の魔物の中で最弱であるため群れの連携でそれを補っているのだ。この群れも例に漏れず四頭の群れを形成していた。

　周囲を警戒しながら岩壁に隠れつつ移動し絶好の狩場を探す。二尾狼の基本的な狩りの仕方は待ち伏せであるからだ。しばらく彷徨いていた二尾狼達だったが、納得のいく狩場が見つかったのか其々四隅の岩陰に潜んだ。後は獲物が来るのを待つだけだ。その内の一頭が岩と壁の間に体を滑り込ませジッと気配を殺す。これからやって来るだろう獲物に舌なめずりしていると、ふと違和感を覚えた。

　二尾狼の生存の要が連携であることから、彼らは独自の繋がりを持っている。明確に意思疎通できるようなものではないが、仲間が何処にいて何をしようとしているのか何となくわかるのだ。その感覚がおかしい。自分達は四頭の群れのはずなのに三頭分の気配しか感じない。反対側の壁際で待機していたはずの一頭が忽然と消えてしまったのだ。

　どういうことだと不審を抱き、伏せていた体を起こそうと力を入れた瞬間、今度は仲間の悲鳴が聞こえた。消えた仲間と同じ壁際に潜んでいた一頭から焦燥感が伝わってくる。何かに捕まり脱出しようともがいている様だが中々抜け出せないようだ。救援に駆けつけようと反対側の二頭が起き上がる。だが、その時には、もがいていた一頭の気配も消えた。

　混乱するまま、急いでい反対側の壁に行き辺りを確認するがそこには何もなかった。残った二頭が困惑しながらも消えた二頭が潜んでいた場所に鼻を近づけフンフンと嗅ぎだした。

　その瞬間、地面がいきなりグニャアと凹み、同時に壁が二頭を覆うようにせり出す。咄嗟に飛び退こうとするがその時には沈んだ足元が元に戻っており固定されてしまった。もっとも、これくらいなら二尾狼であれば簡単に粉砕して脱出できる。今まで遭遇したことのない異常事態に混乱していなければ、そもそも捕まることもなかっただろう。しかし、襲撃者にとってはその混乱も一瞬の硬直も想定したこと。二頭を捉えるには十分な隙だった。

「グルゥア！？」

　悲鳴を上げながら壁に飲まれる二頭。そして後には何も残らなかった。

　四頭の二尾狼を捕えたのはもちろんハジメであった。反撃の決意をした日から飢餓感も幻肢痛もねじ伏せて、神水を飲みながら生きながらえ、魔力が尽きないのをいいことに錬成の鍛錬をひたすら繰り返した。

　より早く、より正確に、より広範囲を。今のまま外に出てもあっさり死ぬのがオチである。神結晶のある部屋を拠点に鍛錬を積み、少しでも武器を磨かなければならない。その武器は当然、錬成だ。

　ねじ伏せてたと言っても耐えられるというだけで苦痛は襲ってくる。しかし、飢餓感と幻肢痛は、むしろ追い立てるようにハジメに極限の集中力を持たらした。その結果、今までの数倍の速さでより正確に、三メートル弱の範囲を錬成できるようになった。もっとも、土属性魔法のような直接的な攻撃力は相変わらず皆無だったが。

　そして神水を、小さく加工した石の容器に詰め、錬成を利用しながら迷宮を進み標的を探した。そして見つけたのが四頭の二尾狼だ。しばらく二尾狼の群れを尾行する。もちろん何度もバレそうになったが、その度に錬成で壁の中に逃げ込みどうにか追跡することができた。そして、四頭が獲物を待ち伏せるために離れた瞬間を狙って壁の中から錬成し、引きずり込んだのである。

「さぁて、生きてっかな？　まぁ、俺の錬成に直接の殺傷力はほとんどないからな。石の棘突き出したくらいじゃ威力も速度も足りなくてここの魔物は死にそうにないし」

　ギラギラと輝く瞳で足元の小さな穴を覗くハジメ。その奥には、まさに“壁の中”といった感じの二尾狼達が僅かにも身動きできず完全に周囲を石で固められ低い唸り声を上げていた。

　実はハジメの言う通り、二尾狼達はまだ死んでいなかった。以前、足元からはやした石の刺で魔物を攻撃したことがあるが、突き破る威力も速度も全く足りず到底実用に耐える使い方ではなかった。やはり、そういうのは土属性魔法の領分のようだ。錬成はあくまで鉱物を加工する魔法であって、加工過程に殺傷力を持たせるのは無理があるのだ。従って、こうして拘束するのが精一杯であった。

「窒息でもしてくれりゃあいいが……俺が待てないなぁ」

　ニヤリと笑うハジメの目は完全に捕食者の目だった。ハジメは、右腕を壁に押し当てると錬成の魔法を行使する。岩を切り出し、集中して明確なイメージの元、少しずつ加工していく。すると、螺旋状の細い槍のようなものが出来上がった。更に、加工した部品を取り付ける。槍の手元にはハンドルのようなものが取り付けられた。

「さ～て、掘削、掘削！」

　地面の下に捕われている二尾狼達に向かってハジメはその槍を突き立てた。硬い毛皮と皮膚の感触がして槍の先端を弾く。

「やっぱり刺さんないよな。だが、想定済みだ」

　なぜナイフや剣にしなかったのか。それは魔物は強くなればなるほど硬いというのが基本だからだ。もちろん種族特性で例外はいくらでもあるのだが、自分の無能を補うため座学に重点を置いて勉強していたハジメはこの階層の魔物なら普通のナイフや剣は通じないだろうと考えたのだ。

　故に、ハジメは槍についているハンドルをぐるぐる回した。それに合わせて先端の螺旋が回転をはじめる。そう、これは魔物の硬い皮膚を突き破るために考えたドリルなのである。

　上から体重を掛けつつ右手でハンドルを必死に回す。すると、少しずつ先端が二尾狼の皮膚にめり込み始めた。

「グルァアアー！？」

　二尾狼が絶叫する。

「痛てぇか？　謝罪はしねぇぞ？　俺が生きるためだ。お前らも俺を食うだろう？　お互い様さ」

　そう言いながら、さらに体重を掛けドリルを回転させる。二尾狼が必死にもがこうとしているが周りを隙間一つなく埋められているのだから不可能だ。

　そして、遂にズブリとドリルが二尾狼の硬い皮膚を突き破った。そして体内を容赦なく破壊していく。断末魔の絶叫を上げる二尾狼。暫く叫んでいたが、突然、ビクッビクッと痙攣したかと思うとパタリと動かなくなった。

「よし、取り敢えず飯確保！」

　嬉しそうに笑いながら、残り三頭にも止めを刺していく。そして、全ての二尾狼を殺し終えたハジメは錬成で二尾狼達の死骸を取り出し、片手に不自由しながら毛皮を剥がしていく。

　そして、飢餓感に突き動かされるように喰らい始めた。


************************************************
ようやく“豹変する主人公”タグを実現できました。
豹変の過程を書くのは難しすぎる。おそらく読者の方も「え～？」と思うところが多かったのではないかと……
一応、暗闇・孤独・飢餓・激痛のコンボにしたので、これだけやれば性格が変わっても仕方ないかなと思うのです。
ただ、思考過程は……拙くてすんません。
作者としては、鬼畜であっても外道にはしたくなかったので、復讐に走るだけのハジメは書きたくなかったのです。ですから、ハジメの抱く殺意は、純粋に“生存するために“としたかった。……やっぱ無理があります？
まぁ、其の辺は“ご都合主義”タグが光るということで一つお願いします。

あと疑問が出そうなので“土属性”と“錬成”の違いを少し。
土属性は、あれです。石のつぶてとか地面から刺とか、まんまRPG系のゲームに出てくる魔法。錬成は鉱物を加工するだけ。石の刺で例えると、土属性だとズバンッと射出されるのに対し、錬成ではズズズとせり出してくる感じ。
……今、考えました。
ほら、○の錬金術と被らないようにしないとダメですから。こんな感じで一つご納得を。

早く、ハジメをヒャッハーさせたい……

拙い物語ですが、これからもよろしくお願いします。オリジナル小説初投稿


********************************************
プロローグ


　暗闇の中、急速に小さくなっていく光。無意識に手を伸ばすも掴めるはずもなく、途轍もない落下感に股間をキュッとさせながら、南雲（なぐも）ハジメは恐怖に歪んだ表情で消えゆく光を凝視した。

　ハジメは現在、奈落を思わせる深い崖を絶賛落下中なのである。目に見える光は地上の明りだ。ダンジョンの探索中、巨大な大地の裂け目に落ちたハジメは、遂に光が届かない深部まで落下し続け、真っ暗闇となった中で、ゴウゴウという風の音を聞きながら走馬灯を見た。

　日本人である自分が、ファンタジーという夢と希望が詰まった言葉で表すには些かハード過ぎるこの世界にやって来て味わった不平等のあれこれと、現在進行形で味わっている不幸までの経緯を。


～～～～～～～～～～～～～～～～～


　月曜日。それは一週間の内で最も憂鬱な始まりの日。きっと大多数の人が、これからの一週間に溜息を吐き、前日までの天国を想ってしまう。

　そして、それは南雲ハジメも例外ではない。但し、ハジメの場合、単に面倒というだけでなく、学校の居心地がすこぶる付きに悪いが故の憂鬱さが多分に含まれている。何時ものように、始業チャイムがなるギリギリに登校し、徹夜でふらつく身体を何とか踏ん張り教室の扉を開けた。

　その瞬間、教室の男子生徒の大半から舌打ちやら睨みやらを頂戴する。女子生徒も友好的な表情をする者はいない。無関心ならまだいい方で、明からさまに侮蔑の表情を向ける者もいる。

　ハジメは極力意識しないように自席へ向かう。しかし、毎度のことながらちょっかいを出してくる者がいる。

「よぉ、キモオタ！　また、徹夜でゲームか？　どうせエロゲでもしてたんだろ？」
「うわっ、キモ～。エロゲで徹夜とかマジキモイじゃん～」

　一体何が面白いのかゲラゲラと笑い出す。声を掛けてきたのは檜山大介（ひやまだいすけ）といい、毎日飽きもせず日課のようにハジメに絡む生徒の筆頭だ。近くでバカ笑いをしているのは斎藤良樹（さいとうよしき）、近藤礼一（こんどうれいいち）、中野信治（なかのしんじ）の三人で、大体この四人が頻繁にハジメに絡む。

　檜山の言う通り、ハジメはオタクだ。と言ってもキモオタと罵られるほど身だしなみや言動が見苦しいという訳ではない。髪は短めに切り揃えているし寝癖もない。コミュ症という訳でもないから積極性こそないものの受け答えは明瞭だ。大人しくはあるが陰気さは感じさせない。単純に創作物、漫画や小説、ゲームや映画というものが好きなだけだ。

　世間一般ではオタクに対する風当たりは確かに強くはあるが、本来なら嘲笑程度はあれど、ここまで敵愾心を持たれることはない。では、なぜ男子生徒全員が敵意や侮蔑をあわらにするのか。

　その答えが彼女だ。

「南雲くん、おはよう！　今日もギリギリだね。もっと早く来ようよ」

　ニコニコと微笑ながら一人の女子生徒がハジメの下に歩み寄る。このクラス、いや学校でもハジメにフレンドリーに接してくれる数少ない例外であり、この事態の原因でもある。

　名を白崎香織（しらさきかおり）という。学校で二大女神と言われ男女問わず絶大な人気を誇る途轍もない美少女だ。腰まで届く長く艶やかな黒髪、少し垂れ気味の大きな瞳はひどく優しげだ。スっと通った鼻梁に小ぶりの鼻、そして薄い桜色の唇が完璧な配置で並んでいる。

　いつも微笑の絶えない彼女は、非常に面倒見がよく責任感も強いため学年を問わずよく頼られる。それを嫌な顔一つせず真摯に受け止めるのだから高校生とは思えない懐の深さだ。

　そんな香織は何故かよくハジメを構うのだ。徹夜のせいで居眠りの多いハジメは不真面目な生徒と思われており（成績は平均を取っている）、生来の面倒見のよさから香織が気に掛けていると思われている。

　これで、ハジメの授業態度が改善したり、あるいはイケメンなら香織が構うのも許容できるのかもしれないが、生憎、ハジメの容姿は極々平凡であり、“趣味の合間に人生”を座右の名としていることから態度改善も見られない。そんなハジメが香織と親しくできることが、同じく平凡な男子生徒達には我慢ならないのだ。“なぜ、アイツだけ！”と。女子生徒は単純に、香織に面倒を掛けていることと、なお改善しようとしないことに不快さを感じているようだ。

「あ、ああ、おはよう白崎さん」

　すわっ、これが殺気か！？　と言いたくなるような眼光に晒されながら、ハジメは頬を引きつらせて挨拶を返す。

　それに嬉しそうな表情をする香織。何故そんな表情をする！　と、更に突き刺さる視線に冷や汗を流す。ハジメは毎度不思議でならなかった。何故、学校一の美少女である香織が自分にこうまで構うのか。ハジメの目には、どうにも香織の性分以上の何かがあるようにしか見えなかった。

　しかし、まさか自分に恋愛感情を持っているなどと自惚れるつもりは毛頭ない。ハジメは、自分が趣味のために色々切り捨てている自覚がある。顔も成績も運動能力も平凡だ。自分など比較にならないほどいい男が彼女の周りにはいる。故に、彼女の態度が不思議でならなかった。

　というか、この殺気を孕んだ眼光の嵐に気がついて下さい！　と内心懇願する。口に出した瞬間、きっと体育館裏とかに強制連行だろうが……

　会話を切り上げるタイミングを図っていると、三人の男女が近寄って来た。先ほど言った“いい男”も含まれている。

「南雲君。おはよう。毎日大変ね」
「香織、また彼の世話を焼いているのか？　全く、本当に香織は優しいな」
「全くだぜ、そんなやる気ないヤツにゃあ何を言っても無駄と思うけどなぁ」

　三人の中で唯一朝の挨拶をした女子生徒の名前は八重樫雫（やえがししずく）。香織の親友だ。ポニーテールにした長い黒髪がトレードマークである。切れ長の瞳は鋭く、しかしその奥には柔らかさも感じられるため、冷たいというよりカッコイイという印象を与える。

　百七十二センチという女子にしては高い身長と引き締まった身体、凛とした雰囲気は侍を彷彿とさせる。事実、彼女の実家は八重樫流という剣術道場を営んでおり、雫自身、小学生の頃から剣道の大会で負けなしという猛者である。現代に現れた美少女剣士として雑誌の取材を受けることもしばしばあり、熱狂的なファンがいるらしい。後輩の女子生徒から熱を孕んだ瞳で“お姉さま”と慕われて頬を引き攣らせている光景はよく目撃されている。

　次に、些か臭いセリフで香織に声を掛けたのが天之河光輝（あまのがわこうき）。如何にも勇者っぽいキラキラネームの彼は、容姿端麗、成績優秀、スポーツ万能の完璧超人だ。

　サラサラの茶髪と優しげな瞳、百八十センチ近い高身長に細身ながら引き締まった身体。誰にでも優しく、正義感も強い（思い込みが激しい）。小学生の頃から八重樫道場に通う門下生で、雫と同じく全国クラスの猛者だ。雫とは幼馴染である。ダース単位で惚れている女子生徒がいるそうだが、いつも一緒にいる雫や香織に気後れして告白に至っていない子は多いらしい。それでも月二回以上は学校に関係なく告白を受けるというのだから筋金入りのモテ男だ。

　最後に投げやり気味な言動の男子生徒は坂上龍太郎（さかがみりゅうたろう）といい、光輝の親友だ。短く刈り上げた髪に鋭さと陽気さを合わせたような瞳、百九十センチの身長に熊の如き大柄な体格、見た目に反さず細かい事は気にしない脳筋タイプである。

　龍太郎は努力とか熱血とか根性とかそういうのが大好きな人間なので、ハジメのように学校に来ても寝てばかりのやる気なさそうな人間は嫌いなタイプらしい。現に今も、ハジメを一瞥した後フンッと鼻で笑い興味ないとばかりに無視している。

「おはよう、八重樫さん、天之河くん、坂上くん。はは、まぁ、自業自得とも言えるから仕方ないよ」

　雫達に挨拶を返し、苦笑いするハジメ。「てめぇ、何勝手に八重樫さんと話してんだ？　アァ！？」という言葉より明瞭な視線がグサグサ刺さる。雫も香織に負けないくらい人気が高い。

「それが分かっているなら直すべきじゃないか？　何時までも香織の優しさに甘えるのはどうかと思うよ。香織だって君に構ってばかりはいられないんだから」

　光輝がハジメに忠告する。光輝の目にもやはり、ハジメは香織の厚意を無碍にする不真面目な生徒として写っているようだ。ハジメとしては甘えたことなんてないよ！　むしろ放っておいてくれ！　と声を大にして反論したいのだが、そんなことすれば強制連れションが実行されるだろう。光輝自身、思い込みが激しいところがあるので反論しても無駄であろうことも口を閉じさせる理由だ。

　そして“直せ”と言われても、ハジメは趣味を人生の中心に置くことに躊躇いがない。何せ、父親はゲームクリエイターで母親は少女漫画家であり、将来に備えて父親の会社や母親の作業現場でバイトしているくらいなのだ。

　既にその技量は即戦力扱いを受けており、趣味中心の将来設計はばっちりである。ハジメとしては真面目に人生しているので誰に何と言われようと今の生活スタイルを変える必要性を感じなかった。香織がハジメを構わなければ、そもそも物静かな目立たない一生徒で終わるハズだったのである。

「いや～、あはは……」

　それ故に笑ってやり過ごそうとするハジメ。しかし、今日も変わらず我らが女神は無自覚に爆弾を落とす。

「？　光輝くん、なに言ってるの？　私は、私が南雲くんと話したいから話してるだけだよ？」

　ざわっと教室が騒がしくなる。男子達はギリッと歯を噛み締め呪い殺さんばかりにハジメを睨み、檜山達四人組に至っては昼休みにハジメを連れて行く場所の検討を始めている。

「え？　……ああ、ホント、香織は優しいよな」

　どうやら光輝の中で香織の発言はハジメに気を遣ったと解釈されたようだ。完璧超人なのだが、それ故か少々自分の正しさを疑わ無さ過ぎるという欠点があり、そこが厄介なんだよなぁ～とハジメは現実逃避気味に教室の窓から青空を眺めた。

「……ごめんなさいね？　二人共悪気はないのだけど……」

　この場で最も人間関係や各人の心情を把握している雫が、こっそりハジメに謝罪する。ハジメはやはり「仕方ない」と肩を竦めて苦笑いするのだった。

　そうこうしている内に始業のチャイムがなり教師が教室に入ってきた。教室の空気のおかしさには慣れてしまったのか何事もないように朝の連絡事項を伝える。そして、何時ものようにハジメが夢の世界に旅立ち、当然のように授業が開始された。

　そんなハジメを見て香織が微笑み、雫はある意味大物ねと苦笑いし、男子達は舌打ちを、女子は軽蔑の視線を向けるのだった。


～～～～～～～～～～～～


　教室のざわめきに、ハジメは意識が覚醒していくのを感じた。居眠り常習犯なので起きるべきタイミングは体が覚えている。その感覚から言えば、どうやら昼休憩に入ったようだ。

　ハジメは、突っ伏していた体を起こし、十秒でチャージできる定番のお昼をゴソゴソと取り出す。何となしに教室を見渡すと購買組は既に飛び出していったのか人数が減っている。それでもハジメの所属するクラスは弁当組が多いので三分の二くらいの生徒が残っており、それに加えて四時間目の社会科教師である畑山愛子先生（二十五歳）が教壇で数人の生徒と談笑していた。

――――　じゅるるる、きゅぽん！　

　早速、午後のエネルギーを十秒でチャージしたハジメはもう一眠りするかと机に突っ伏そうとした。だが、そうはさせまいと我らの女神が、ハジメにとってはある意味悪魔が、ニコニコとハジメの席に寄ってくる。

　ハジメは内心「しまった」と呻いた。月曜日ということもあり少し寝ぼけ過ぎていたようだ。いつもなら香織達と関わる前に教室を出て目立たない場所で昼寝というのが定番なのだが、流石に二日の徹夜は地味に効いていたらしい。

「南雲くん。珍しいね、教室にいるの。お弁当？　よかったら一緒にどうかな？」

　再び不穏な空気が教室を満たし始める中、ハジメは心の内で悲鳴を上げる。いや、もう本当になしてわっちに構うんですか？　と意味不明な方言が思わず飛び出しそうになった。ハジメは抵抗を試みる。

「あ～、誘ってくれて有難う、白崎さん。でも、もう食べ終わったから天之河君達と食べたらどうかな？」

　そう言って、ミイラのように中身を吸い取られたお昼のパッケージをヒラヒラと見せる。断るのも「何様だ！」と思われそうだが、お昼休憩の間ずっと針のむしろよりは幾分マシだ。

　しかし、その程度の抵抗など意味をなさないとばかり女神は追撃をかける。

「えっ！　お昼それだけなの？　ダメだよ、ちゃんと食べないと！　私の分けてあげるね！」
（もう勘弁して下さい！　気づいて！　周りの空気に気づいて！）

　刻一刻と増していく圧力に冷や汗を流していると救世主が現れた。光輝達だ。

「香織。こっちで一緒に食べよう。南雲はまだ寝足りないみたいだしさ。せっかくの香織の美味しい手料理を寝ぼけたまま食べるなんて俺が許さないよ？」

　爽やかに笑いながら気障なセリフを吐く光輝にキョトンとする香織。少々鈍感というか天然が入っている彼女には、光輝のイケメンスマイルやセリフも効果がないようだ。

「え？　何で、光輝くんの許しがいるの？」

　素で聞き返す香織に思わず雫が「ブフッ」と吹き出した。光輝は困ったように笑い、あれこれ話しているが、結局、ハジメの席に学校一有名な四人組が集まっている事実に変わりはなく視線の圧力は弱まらない。

　深い溜息を吐きながらハジメは内心で愚痴った。

（もういっそ、こいつら異世界召喚とかされないかな？　どう見てもこの四人組、そういう何かに巻き込まれそうな雰囲気ありありだろうに。……どこかの世界の神か姫か巫女か誰でもいいので召喚してくれませんか～～）

　現実逃避のため異世界に電波を飛ばすハジメ。いつも通り苦笑いでお茶を濁して退散するかと腰を上げかけたところで……凍りついた。

　ハジメの目の前、光輝の足元に純白に光り輝く円環と幾何学模様が現れたからだ。その異常事態には直ぐに周りの生徒達も気がついた。全員が金縛りにでもあったかのように輝く文様、俗に言う魔法陣らしきものを注視する。

　その魔法陣は徐々に輝きを増していき、一気に教室全体を満たすほどの大きさに拡大した。自分の足元まで異常が迫って来たことに漸く硬直が解け悲鳴を上げる生徒達。未だ教室にいた愛子先生が咄嗟に「皆！　教室から出て！」と叫んだのと、魔法陣の輝きが爆発したようにカッと光ったのは同時だった。

　数秒か、数分か、光によって真っ白に塗りつぶされた教室が再び色を取り戻す頃、そこには既に誰もいなかった。蹴倒された椅子に、食べかけのまま開かれた弁当、散乱する箸やペットボトル、教室の備品はそのままにそこにいた人間だけが姿を消していた。

　この事件は、白昼の高校で起きた集団神隠しとして、大いに世間を騒がせるのだが、それはまた別の話。

************************************************
更新は可能な限り2日以内に行う予定。まだまだ最強にはなりません。
与えられた力で安易に最強というのとは違う感じにしたいなぁと。
********************************************
月下の語らい


　【オルクス大迷宮】

　それは、全百階層からなると言われている大迷宮である。七大迷宮の一つで、階層が深くなるにつれ強力な魔物が出現する。にもかかわらず、この迷宮は冒険者や傭兵、新兵の訓練に非常に人気がある。それは、階層により魔物の強さを測りやすいこと、出現する魔物は地上の魔物に比べ遥かに良質の魔石を体内に抱えているからだ。

　魔石とは、魔物を魔物足らしめる力の核をいう。強力な魔物ほど良質で大きな核を備えており、この魔石は魔法陣を作成する際の原料となる。魔法陣はただ描くだけでも発動するが、魔石を粉にし刻み込むなり染料として使うなりした場合と比較すると、その効果は三分の一程度にまで減退する。

　要するに魔石を使う方が魔力の通りがよく効率的ということだ。その他にも、日常生活用の魔法具などには魔石が原動力として使われる。魔石は軍関係だけでなく、日常生活にも必要な大変需要の高い品なのである。

　ちなみに良質な魔石を持つ魔物ほど強力な固有魔法を使う。固有魔法とは、詠唱や魔法陣を使えないため魔力はあっても多彩な魔法を使えない魔物が使う唯一の魔法である。一種類しか使えない代わりに詠唱も魔法陣もなしに放つことができる。魔物が油断ならない最大の理由だ。

　ハジメ達は、メルド団長率いる騎士団員複数名と共に【オルクス大迷宮】へ挑戦する冒険者達のための宿場町【ホルアド】に到着した。新兵訓練によく利用するようで王国直営の宿屋があり、そこに泊まる。

　久しぶりに普通の部屋を見た気がするハジメはベッドにダイブし「ふぅ～」と気を緩めた。全員が最低でも二人部屋なのにハジメだけ一人部屋だ。まぁ、気楽でいいさ、と少し負け惜しみ気味に呟くハジメ。寂しく何てないったらないのだ……

　明日から早速、迷宮挑戦だ。今回は行っても二十階層までらしく、それくらいなら、ハジメのような最弱キャラがいても十分カバーできると団長から直々に教えられた。ハジメとしては面倒掛けて申し訳ありませんと言う他ない。むしろ、王都に置いて行ってくれてもよかったのに……とは空気を読んで言えなかったヘタレなハジメである。

　暫く、借りてきた迷宮低層の魔物図鑑を読んでいたハジメだが、少しでも体を休めておこうと少し早いが眠りに入ることにした。学校生活で鍛えた居眠りスキルは異世界でも十全に発揮される。

　しかし、ハジメが、ウトウトとまどろみ始めたその時、ハジメの睡眠を邪魔するように扉をノックする音が響いた。少し早いと言っても、それは日本で徹夜が日常のハジメにしてはということで、トータスにおいては十分深夜にあたる時間。怪しげな深夜の訪問者に、すわっ、檜山達かっ！　と、ハジメは、緊張を表情に浮かべる。

　しかし、その心配は続く声で杞憂に終わった。

「南雲くん、起きてる？白崎です。ちょっと、いいかな？」

　なんですと？と一瞬硬直するも、ハジメは慌てて扉に向かう。鍵を外し扉を開けると、そこには純白のネグリジェにカーディガンを羽織っただけの香織が立っていた。

「……なんでやねん」
「えっ？」

　ある意味、衝撃的な光景に思わず関西弁でツッコミを入れてしまうハジメ。よく聞こえなかったのか香織はキョトンとしている。

　ハジメは、慌てて気を取り直すと、なるべく香織を見ないように用件を聞く。いくらリアルに興味が薄いとはいえ、ハジメも立派な思春期男子。今の香織の格好は少々刺激が強すぎる。

「あ～いや、何でもないよ。えっと、どうしたのかな？　何か連絡事項でも？」
「ううん。その、少し南雲くんと話たくて……やっぱり迷惑だったかな？」
「…………どうぞ」

　最も有り得そうな用件を予想して尋ねるが、あっさり否定して弾丸を撃ち込んでくる香織。しかも上目遣いという炸薬付き。効果は抜群だ！　気がつけば扉を開け部屋の中に招き入れていた。

「うん！」

　何の警戒心もなく嬉しそうに部屋に入り、香織は、窓際に設置されたテーブルセットに座った。

　若干混乱しながらも、ハジメは無意識にお茶の準備をする。といっても、ただ水差しに入れたティーパックのようなものから抽出した水出しの紅茶モドキだが。香織と自分の分を用意して香織に差し出す。そして、向かいの席に座った。

「ありがとう」

　やっぱり嬉しそうに紅茶モドキを受け取り口を付ける香織。窓から月明かりが差し込み純白の彼女を照らす。黒髪にはエンジェルリングが浮かび、まるで本当の天使のようだ。ハジメは、欲情することもなく純真に神秘に彩られた香織に見蕩れた。香織がカップを置く「カチャ」という音に我を取り戻し、気を落ち着かせるために自分の紅茶モドキを一気に飲み干す。ちょっと気管に入ってむせた。恥ずかしい。

　香織がその様子を見てくすくすと笑う。ハジメは恥ずかしさを誤魔化すために若干早口で話を促した。

「それで、話したいって何かな。明日のこと？」

　ハジメの質問に「うん」と頷き、香織はさっきまでの笑顔が嘘のように思いつめた様な表情になった。

「明日の迷宮だけど……南雲くんには町で待っていて欲しいの。教官達やクラスの皆は私が必ず説得する。だから！　お願い！」

　話している内に興奮したのか身を乗り出して懇願する香織。ハジメは困惑する。ただハジメが足でまといだからというには少々必死過ぎないかな？　と。

「えっと……確かに僕は足でまといとは思うけど……流石にここまで来て待っているっていうのは認められないんじゃ……」
「違うの！　足でまといとかそういうことじゃないの！」

　香織は、ハジメの誤解に慌てて弁明する。自分でも性急過ぎたと思ったのか、手を胸に当てて深呼吸する。少し、落ち着いたようで「いきなり、ゴメンね」と謝り静かに話だした。

「あのね、何だか凄く嫌な予感がするの。さっき少し眠ったんだけど……夢をみて……南雲くんが居たんだけど……声を掛けても全然気がついてくれなくて……走っても全然追いつけなくて……それで最後は……」

　その先を口に出すことを恐れるように押し黙る香織。ハジメは、落ち着いた気持ちで続きを聞く。

「最後は？」

　香織はグッと唇を噛むと泣きそうな表情で顔を上げた。

「……消えてしまうの……」
「……そっか」

　しばらく静寂が包む。再び俯く香織を見つめるハジメ。確かに不吉な夢だ。しかし、所詮夢である。そんな理由で待機が許可されるとは思えないし、許された場合はクラスメイトの批難の嵐だろう。いずれにしろ本格的に居場所を失う。故に、ハジメに行かないという選択肢はない。

　ハジメは、香織を安心させるよう、なるべく優しい声音を心掛け話しかけた。

「夢は夢だよ、白崎さん。今回はメルド団長率いるベテランの騎士団員がついているし、天之河みたいな強い奴も沢山いる。むしろうちのクラス全員チートだし。敵が可哀想なくらいだよ。僕は弱いし、実際に弱いところを沢山見せているから、そんな夢を見たんじゃないかな？」

　語りかけるハジメの言葉に耳を傾けながら、なお、香織は、不安そうな表情でハジメを見つめる。

「それでも……それでも、不安だというのなら……」
「……なら？」

　ハジメは若干恥ずかしそうに、しかし真っ直ぐに香織と目を合わせた。

「守ってくれないかな？」
「え？」

　自分の言っていることが男としては相当恥ずかしいという自覚があるのだろう。既にハジメは羞恥で真っ赤になっている。月明かりで室内は明るく、香織からもその様子がよくわかった。

「白崎さんは“治癒師”だよね？　治癒系魔法に天性の才を示す天職。何があってもさ……例え、僕が大怪我することがあっても、白崎さんなら治せるよね。その力で守ってもらえるかな？　それなら、絶対僕は大丈夫だよ」

　しばらくジーとハジメを見つめる香織。ここは目を逸らしたらいけない場面だと羞恥に身悶えそうになりながらハジメは必死に耐える。

　ハジメは、人が不安を感じる最大の原因は未知であると何かで聞いたことがあった。香織は今、ハジメを襲うかもしれない未知に不安を感じているのだろう。ならば、気休めかもしれないが、どんな未知が襲い来ても自分には対処する術があるのだと自信を持たせたかった。

　暫く見つめ合っていた香織とハジメだが、沈黙は香織の微笑と共に破られた。

「変わらないね。南雲くんは」
「？」

　香織の言葉に訝しそうな表情になるハジメ。その様子に香織はくすくすと笑う。

「南雲くんは、私と会ったのは高校に入ってからだと思ってるよね？　でもね、私は、中学二年の時から知ってたよ」

　その意外な告白に目を丸くするハジメ。必死で記憶を探るが全く覚えていない。う～んと唸るハジメに再びくすりと笑う香織。

「私が一方的に知ってるだけだよ。……私が最初に見た南雲くんは土下座してたから私のことが見えていたわけないしね」
「ど、土下座！？」

　何てカッコ悪い所を見られていたんだ！　と今度は違う意味で身悶えしそうになる。そして、人目につくとこで土下座って何時、何処でだ！？　と必死に記憶を探る。一人百面相するハジメ。香織が話を続ける。

「うん。不良っぽい人達に囲まれて土下座してた。唾吐きかけられても、飲み物かけられても……踏まれても止めなかったね。その内、不良っぽい人達、呆れて帰っちゃった」
「そ、それはまたお見苦しいところを……」

　ハジメは軽く死にたい気分だ。厨二病を患っていた時の黒歴史とタメを張るくらい最悪のシーンを見られていたらしい。もう、乾いた笑みしか出てこない。隠しておいたエロ同人誌を母親が綺麗に整理して本棚に並べ直していた時と同じくらい乾いた笑みだ。

　しかし、香織は優しげな眼差しをしており、その表情には侮蔑も嘲笑もなかった。

「ううん。見苦しくなんてないよ。むしろ、私はあれを見て南雲くんのこと凄く強くて優しい人だって思ったもの」
「……は？」

　ハジメは耳を疑った。そんなシーンを見て抱く感想ではない。もしや、白崎には特殊な性癖が！？　と途轍もなく失礼なことを想像するハジメ。

「だって、南雲くん。小さな男の子とおばあさんのために頭下げてたんだもの」

　その言葉に、ハジメは、ようやく思い当たった。確かに、中学生の頃、そんなことがあったと思い出す。

　男の子が不良連中にぶつかった際、持っていたタコ焼きをべっとりと付けてしまったのだ。男の子はワンワン泣くし、それにキレた不良がおばあさんにイチャもんつけるし、おばあさんは怯えて縮こまるし、中々大変な状況だった。

　偶然通りかかったハジメもスルーするつもりだったのだが、おばあさんが、おそらくクリーニン代だろう――お札を数枚取り出すも、それを受け取った後、不良達が、更に恫喝しながら最終的には財布まで取り上げた時点でつい体が動いてしまった。

　といっても喧嘩など無縁の生活だ。厨二的な必殺技など家の中でしか出せない。仕方なく相手が引くくらいの土下座をしてやったのだ。公衆の面前での土下座は、する方もだが、される方も意外に恥ずかしい。というか居た堪れない。目論見通り不良は帰っていった。

「強い人が暴力で解決するのは簡単だよね。光輝くんとかよくトラブルに飛び込んでいって相手の人を倒してるし……でも、弱くても立ち向かえる人や他人のために頭を下げられる人はそんなにいないと思う。……実際、あの時、私は怖くて……自分は雫ちゃん達みたいに強くないからって言い訳して、誰か助けてあげてって思うばかりで何もしなかった」
「白崎さん……」
「だから、私の中で一番強い人は南雲くんなんだ。高校に入って南雲くんを見つけたときは嬉しかった。……南雲くんみたいになりたくて、もっと知りたくて色々話掛けたりしてたんだよ。南雲くん直ぐに寝ちゃうけど……」
「あはは、ごめんなさい」

　香織が自分を構う理由が分かったハジメは、香織の予想外の高評価に恥ずかしいやら照れくさいやらで苦笑いする。

「だからかな、不安になったのかも。迷宮でも南雲くんが何か無茶するんじゃないかって。不良に立ち向かった時みたいに……でも、うん」

　香織は決然とした眼差しでハジメを見つめた。

「私が南雲くんを守るよ」

　ハジメはその決意を受け取る。真っ直ぐ見返し、そして頷いた。

「ありがとう」

　それから直ぐハジメは苦笑いした。これでは役者が男女あべこべである。今夜のイケメン賞は間違いなく香織だ。だとすれば、さながら自分はヒロインかと、男としては何とも納得し難い気持ちに笑うしかなかったのだ。

　それから暫く雑談した後、香織は部屋に帰っていった。ハジメはベッドに横になりながら、思いを馳せる。何としても自分に出来ることを見つけ出し、無能の汚名を返上しなければならない。何時までもヒロインポジなど、納得できるものではない。ハジメは決意を新たにし眠りについた。


～～～～～～～～～～～～～～～～


　深夜、香織がハジメの部屋を出て自室に戻っていくその背中を無言で見つめる者がいたことを誰も知らない。その者の表情が醜く歪んでいたことも知る者はいない。


************************************************
香織は暫く不憫系ヒロイン

更新速度は予告なく変動することがあります。
あくまでリアルの息抜き小説なので楽しみにして下さる方には申し訳ありませんが、作者なりのペースでボチボチ書いていこうと思います。
内容も、その内弾ける可能性大です。
そんなアホなっとツッコミつつ楽しんでもらえれば嬉しいです。ハジメの迷宮攻略の様子。
簡単には脱出させません。

********************************************
脱出の道筋



「ちくしょう、何で無いんだ……」

　爪熊を殺してから三日、ハジメは上階へと続く道を探し続けていた。既にこの階層の八割は探索を終えている。爪熊を喰らってからというものステータスがまた跳ね上がり、今や、この階層でハジメにとって驚異となる存在はおらず、広大ではあるものの探索は急ピッチで進められていた。にもかかわらず、いくら探しても何も見つからない。

　いや、何も見つからないというは語弊がある。正確には“上階”への道であり、“階下”への道なら二日前に発見している。ここが迷宮で階層状になっているのなら上階への道も必ずあるはずなのだが、どうしても見つからないのだ。

　なお、錬成で直接上階への道を作ればいいじゃないというダンジョンの何たるかを軽く無視する方法は既に試した後だ。結果、上だろうと下だろうと、一定の範囲を進むと何故か壁が錬成に反応しなくなるという事が分かった。その階層内ならいくらでも錬成できるのだが、上下に関しては何らかのプロテクトでも掛かっているのかもしれない。この【オルクス大迷宮】は神代に作られた謎の多い迷宮なのだ。何があっても不思議ではない。

　そういうわけで、地道に上階への道を探しているのだが、見つからなければ決断する必要がありそうだ。この大迷宮のさらに深部へ潜ることを。

「……行き止まりか。これで分岐点は全て調べたぞ。一体どうなってんだか」

　はぁ～と深い溜息を吐きながら結局見つからなかった上階への道を諦めるハジメ。そして、二日前に発見した階下への階段がある部屋へと赴く。

　その階段は何とも雑な作りだった。階段というより凸凹した坂道と言った方が正しいかもしれない。そしてその先は、緑光石がないのか真っ暗な闇に閉ざされ不気味な雰囲気を醸し出していた。まるで、巨大な怪物の口内のようだ。一度入れば二度と出てこられない、そんな気持ちが自然と浮かび上がる。

「ハッ！　上等だ、何だろうと邪魔するってんなら、殺して喰ってやんよ」

　ハジメは、自分のそんな考えを鼻で笑うと、ニィと口元を歪め不敵に笑った。そして躊躇う事なく暗闇へと踏み込んだ。


　その階層はとにかく暗かった。地下迷宮である以上それが当たり前なのだが、今まで潜ったことのある階層は全て緑光石が存在し、薄暗くとも先を視認できないほどではなかった。だが、どうやらこの階層には緑光石が存在しないらしい。暫くその場に止どまり目が慣れて多少見えるようにならないかと期待したハジメだが、何時までたってもさほど違いはなかった。仕方なく、爪熊の毛皮と錬成した針金で作成した即席のリュックから緑光石を取り出し灯りとする。

　はっきり言って暗闇で光源を持つなど魔物がいるとすれば自殺行為に等しいが、こうでもしなければ進むことができないとハジメは割り切った。但し、右手を塞ぐわけにはいかないので、肘から先のない左腕に括りつける。

　しばらく進んでいると、通路の奥で何かがキラリと光った気がして、ハジメは警戒を最大限に引き上げる。なるべく、もの陰に隠れながら進んでいると、不意に左側に嫌な気配を感じた。咄嗟に飛び退きながら緑光石を向けると、そこには体長二メートルほどの灰色のトカゲが壁に張り付いており金色の瞳でハジメを睨んでいた。

　と、その時、その金眼が一瞬光を帯びた。次の瞬間、

「ッ！？」

　ハジメの左腕がビキビキと音を立てながら石化を始める。石化は直ぐに括りつけた緑光石にも及びものの数秒で石化させるとバリッと音を立てて砕け散らせた。光源が失われ、辺りを暗闇が覆う。腕の石化は進んでおり既に肩まで侵食していた。

　ハジメは舌打ちしながら、魔物の皮と針金で作った懐のホルスターから神水を取り出し一気に煽った。すると、期待した通り石化は止まり、見る見ると石化部分を正常に戻していった。

　やってくれたな！　内心そう悪態をつき、腰のポーチから“閃光手榴弾”を取り出し、金眼トカゲのいた辺りに投げ込む。同時に、暗闇の向こうで再び金眼が輝いた。ハジメは見えないことも構わず“縮地”を使い、一瞬でその場を離脱する。

　すると、ハジメのいた場所の後ろにあった岩の色が少し変わり、次いで風化したようにボロボロと崩れだした。相当強力な石化の邪眼を持っているのだろう。RPGで言うならバジリスクといったところか。

　そんなことを思いながら、ハジメはドンナーを抜いて銃身を目の前にかざすことで盾にしながらグッと目をつぶった。

　その瞬間、カッ！　と強烈な閃光が周囲を満たし、視界を光で塗りつぶす。

「クゥア！？」

　おそらく今まで感じたことがないだろう光量に混乱するバジリスクの姿が闇の中に浮かび上がる。ハジメはすかさず発砲した。絶大な威力を秘めた弾丸が狙い違わずバジリスクの頭部に吸い込まれ頭蓋骨を粉砕し中身を蹂躙する。弾丸は、そのまま貫通し奥の壁に深々と穴を開け、シューと岩肌を焼く音を立てた。電磁加速させているため、当たった場所が高温を発しているのだ。熱に強く、硬いタウル鉱石だからこその威力だろう。

　ハジメは周囲を警戒しつつ、バジリスクに近づくと、素早くその肉を切り取りその場を離脱した。ほとんど何も見えない状況では流石にのんびり食事するわけにも行かない。ハジメは一先ず探索を進めることにした。



　闇の中を歩き続けるハジメ。既に、体感では何十時間と探索を続けたが階下への階段は未だ見つかっていない。道中、倒した魔物や採取した鉱石も多く、そろそろ持ち運びに不便なので、ハジメは拠点を作ることにした。

　適当な場所で壁に手を当て錬成を開始する。特に問題なく壁に穴が空き、奥へと通路ができた。ハジメは連続で錬成し、六畳程の空間を作った。そして、忘れずにリュックからバスケットボール大の大きさの青白い鉱石を取り出し壁の窪みに設置する。持ち出してきた神結晶だ。その下にはしっかり滴る水を受ける容器もセッティングしてある。

　ちなみにハジメは神結晶を“ポーション石”、神水を“ポーション”と呼んでいる。確かに、ゲームの代表的な回復薬だが、効果が段違いであるのに唯のポーション呼ばわりしているあたりに適当感が滲みでている。

「さて、じゃあ、早速メシにしますか」

　ハジメはリュックから容器に入れた（錬成で作成）肉を取り出す。そして“纏雷”でこんがり焼き始めた。本日のメニューは、バジリスクの丸焼きと、羽を散弾銃のように飛ばしてくるフクロウの丸焼きと、六本足の猫の丸焼きである。調味料はない。

「いただきます」

　むぐむぐと喰っていると次第に体に痛みが走り始めた。つまり、体が強化されているということだ。だとすると、ここの魔物は爪熊と同等以上の強さを持っているのだろう。確かに、暗闇という環境と固有魔法のコンビネーションは厄介ではあった。もっとも、ドンナーによる射撃が当たれば皆木っ端微塵なので、ハジメ的に実感は湧かなかった。

　ハジメは神水を飲みながら痛みを無視して喰い続ける。幻肢痛から始まり苦痛続きだったハジメはすっかり痛みに強くなっていた。

「むぐ、ふぅー、ごちそうさま。さて、ステータスは……」

　そう言ってステータスプレートを取り出すハジメ。ハジメの現状は……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：23
天職：錬成師
筋力：450
体力：550
耐性：350
敏捷：550
魔力：500
魔耐：500
技能：錬成[+鉱物系鑑定][+精密錬成][+鉱物系探査][+鉱物分離][+鉱物融合]・魔力操作・胃酸強化・纏雷・天歩[+空力][+縮地]・風爪・夜目・気配感知・石化耐性・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　予想通り大幅に上昇している。技能欄も三つ増えたようだ。よくよく見ると確かに先ほどより遥かに周りが見える。どうやらこれが“夜目”の効果らしい。奈落の魔物にしてはショボイ気もするが、この階層においてはとんでもないアドバンテージだ。後は、文字通りの技能だろう。惜しいのは、バジリスクの固有能力が何故“耐性”であって“石化”じゃないのか。石化の邪眼！　とかカッコイイのに……と若干ガッカリするハジメだった。

　そして、ハジメは消耗品を補充するため錬成を始めた。弾丸は一発作るのにも途轍もなく集中力を使うのだ。何せ、超精密品である。ドンナーに刻まれたライフリングが無意味にならないようにサイズを完璧に合わせる必要がある。炸薬の圧縮量もミスは許されない。一発作るのに三十分近く掛かるのだ。自分でもよく作れたものだと思う。人間、生死がかかると凄まじい力を発揮するものだと自分ながらに感心したものだ。

　もっとも、手間がかかる分威力は文句なしであるし、錬成の熟練度がメキメキと上昇していくので何の不満もない。御蔭で、鉱物から不純物を取り除いたり成分ごとに分けたりする技能が簡単に出来るようになったし、逆に融合させるのも容易になった。実際、今のハジメの錬成技術は王国直属の鍛治職人と比べても筆頭レベルにある。

　ハジメは黙々と錬成を続ける。まだ、一階層しか降りていないのだ。この奈落が何処まで続いているのか見当もつかない。錬成を終えたら直ぐに探索に乗り出すつもりだ。少しでも早く故郷に帰るためにグズグズしてはいられない。ハジメは孤独な奈落の底で神結晶の青白い光に照らされながら始まったばかりの迷宮攻略に決然とした表情をするのだった。


　時々、消耗品補充の為に拠点で錬成する以外、ハジメは常に動き続けた。広大な迷宮内を休みながらの探索では何時までかかるかわからない。“夜目”の御蔭で暗闇は心配なくなった上、“気配感知”により半径十メートル以内なら魔物を感知できる。ハジメの探索は急ピッチで進められた。

　そして、遂に階下への階段を見つける。ハジメは躊躇いなく踏み込んだ。


　その階層は、地面が何処もかしこもタールのように粘着く泥沼のような場所だった。足を取られるので凄まじく動きにくい。ハジメは顔をしかめながら、せり出た岩を足場にしたり“空力”を使いつつ探索を開始する。

　周囲の鉱物を“鉱物系感知”の技能で調べながら進んでいると、途中興味深い鉱石を発見した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
フラム鉱石
艶のある黒い鉱石。熱を加えると融解しタール状になる。融解温度は摂氏50度ほどで、タール状のときに摂氏100度で発火する。その熱は摂氏3000度に達する。燃焼時間はタール量による。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……うそん」

　ハジメは引きつった笑みを浮かべゆっくり足を上げてみる。するとさっきから何度も踏んでいる上、階層全体に広がっているタール状の半液体がビチャビチャと音を立てて、ハジメの靴から滴り落ちた。

「か、火器厳禁っすか……」

　発火温度が百度ならそう簡単に発火するとは思わないが、仮に発火した場合、連鎖反応でこの階層全体が摂氏三千度の高熱に包まれることになる。流石に、神水をストックしていても生き残る自信はない。

「レールガンも“纏雷”も使えねぇな……」

　ドンナーは強力な武器だ。電磁加速がなくても燃焼石による炸薬だけで十二分の威力を発揮する。しかし、それはあくまで普通の魔物の場合だ。例えば、トラウムソルジャーくらいなら電磁加速なしでも余裕で破壊できる。ベヒモスでもそれなりのダメージを期待できるだろう。しかし、この奈落の魔物は異常なのだ。上階の魔物が唯の獣に思えるレベルである。故に、果たして炸薬の力だけでこの階層の魔物を撃破できるのか。

　しかし、そんな不安要素を余所にハジメの口角はつり上がっていた。

「いいさ、どちらにしろやることは変わらない。殺して喰うだけだ」

　ハジメは“レールガン”と“纏雷”を封印したまま探索を再開する。

　暫く進むと三叉路に出た。近くの壁にチェックを入れセオリー通りに左の通路から探索しようと足を踏み出した。

　その瞬間、

　ガチンッ！

「ッ！？」

　鋭い歯が無数に並んだ巨大な顎門を開いてサメのような魔物がタールの中から飛び出してきた。ハジメの頭部を狙った顎門は歯と歯を打ち鳴らしながら閉じられる。咄嗟に身を屈めてかわしたもののハジメは戦慄した。

（“気配感知”に反応しない！）

　そう、ハジメは“気配感知”の技能を手に入れてから常時使い続けている。半径十メートル以内の生き物は余さず感知できるはずだ。にもかかわらず、先程のサメの攻撃は直前まで全く感知できなかった。

　ハジメを喰い損ねたサメはドボンと音を立てながら再びタールの中に沈み見えなくなる。

（くそ！　やっぱり気配が掴めない！）

　ハジメは理解不能な状況に歯噛みしながら、とにかく止まっていてはやられると“空力”を使い移動を再開する。

　すると、そのタイミングを見計らったかのように、再びサメが飛び出してきた。

「なめんな！」

　ハジメは空中で宙返りをすると逆さまになった視界の中で頭上を通り過ぎるサメに向かい発砲した。ドンナーから、撃ち放たれた弾丸が敵を食い破らんと空気を切り裂き迫る。そして、絶妙なタイミングで狙い違わずサメの背中に命中した。

　しかし、

「ちっ！　これを弾くのか！」

　弾丸はまるでゴムにでも当たったかの様に一瞬、サメの肌を凹ませるも直ぐに弾き返された。どうやら、サメの表皮は物理衝撃を緩和する性質があるらしい。

「グッ！」

　通り過ぎタールに飛び込んだ勢いそのままに、サメが驚異的な身のこなしで反転し、再度、宙返りから着地した瞬間のハジメを狙って飛びかかる。ハジメはそれを体を捻ってどうにかかわすが軽く脇腹を抉られた。衝撃でタールの中に落ちるハジメ。全身を真っ黒に染めながら急いで立ち上がり再び空中に跳躍する。その直後、サメの顎門がハジメのいた場所の真下から現れバクンッ！　と閉じられた。

　“空力”で空中を跳躍しながら冷や汗を流すハジメ。だが、追い詰められているにも関わらず、何時もの如くその口元には不敵な笑みが浮かぶ。

「上等！」

　ハジメは、さらに“空力”で一つどころに留まらないようにしながら、襲撃の瞬間を待つ。錬成で鍛えられた集中力を遺憾なく発揮し、次第に周囲の景色が色あせて見えてきた。気配を掴めないなんて問題じゃない。元々なかった技能だ。例え気配がわからなくても襲撃の瞬間、ヤツは確実に其処にいる。

　ハジメが集中しながら跳躍していると、不意に足元がグラつきバランスを崩した。その隙をサメは見逃さない。死角となる背後から一気に飛びかかる。

「単純で助かる！」

　ハジメは、崩したと思われたバランスを即行で立て直すと、空中で側宙しながらサメの襲撃をかわし、通り抜けざまにドンナーを持った右手を振り抜いた。

　瞬間、サメが横腹をざっくりと裂かれて血飛沫を上げながらタールに落ちる。バシャバシャとタールの飛沫を上げながら苦しむようにもがくサメ。

　ハジメはわざとバランスを崩し背後を晒すことで攻撃のタイミングと場所を誘導したのである。そして、ドンナーに纏わせた爪熊の固有魔法“風爪”で切り裂いたのだ。

　ハジメは、もがくサメに近寄るとその頭部めがけてドンナーを振り下ろした。“風爪”がサメの頭部を両断する。爪熊のように三本も出たりしないが、その鋭利さは其の辺の名刀を遥かに凌ぐ。近接では実に頼りになる固有魔法だ。

「さて、気配を感じなかった理由、確かめさせてもらうぞ？」

　ハジメはそう言って舌舐りをした。

　その後、サメの肉を切り取り保管してから探索を続け、遂に階下への階段を発見した。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南雲ハジメ　17歳　男　レベル：24
天職：錬成師
筋力：450
体力：550
耐性：400
敏捷：550
魔力：500
魔耐：500
技能：錬成[+鉱物系鑑定][+精密錬成][+鉱物系探査][+鉱物分離][+鉱物融合]・魔力操作・胃酸強化・纏雷・天歩[+空力][+縮地]・風爪・夜目・気配感知・気配遮断・石化耐性・言語理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



************************************************
毎度、読んで下さりありがとうございます。
感想も沢山頂いて、とても嬉しいです。

今回は、特に何の変哲もない迷宮攻略の様子を書いてみました。
脱出するのに登るのではなく降らなければならない。
ハジメには強くなってもらうために、まだまだ試練を受けてもらいます。

しかし、読者の皆さんからすれば、そろそろダレてきたのではないでしょうか。
だって、ハーレムのはずなのに、ハジメが女の子と関わらず奈落でひたすら戦闘ですものね…

そんな皆様、ご安心を！
次回、遂に新たなヒロイン登場です。
奈落の底で出会う女の子とは…テンプレ召喚
********************************************
異世界召喚


　両手で顔を庇い、目をギュッと閉じていたハジメは、ざわざわと騒ぐ無数の気配を感じてゆっくりと目を開いた。

　周囲を呆然と見渡すハジメ。まず目に飛び込んできたのは巨大な壁画だ。縦横十メートルはありそうなその壁画には、後光を背負い長い金髪を靡かせうっすらと微笑む中性的な顔立ちの人物が描かれていた。背景には草原や湖、山々が描かれ、それらを包み込むかのようにその人物は両手を広げている。美しい壁画だ。素晴らしい壁画だ。だがしかし、ハジメは何故か薄ら寒さを感じ無意識に目を逸した。

　よくよく周囲を見ると、どうやら自分達は巨大な広間にいることが分かった。素材は大理石だろうか？　美しい光沢を放つ滑らかな白い石作りの建築物のようで、これまた美しい彫刻が掘られた巨大な柱に支えられ、天井はドーム状になっている。大聖堂という言葉が自然と湧き上がるような荘厳な雰囲気の広間である。

　ハジメ達はその最奥にある台座のような場所の上にいるようだ。周囲より位置が高い。周りにはハジメと同じように呆然と周囲を見渡すクラスメイト達がいた。どうやら、あの時、教室にいた生徒は全員この状況に巻き込まれてしまったようである。

　ハジメはチラリと背後を振り返った。そこには、やはり呆然としてへたり込む香織の姿があった。怪我はないようで、ハジメはホッと胸を撫で下ろす。

　そして、おそらくこの状況を説明できるであろう台座の周囲を取り囲む者達への観察に移った。そう、この広間にいるのはハジメ達だけではない。少なくとも三十人近い人々がまるで祈りを捧げるように跪き両手を胸の前で組んでいる。彼等は一様に白地に金の刺繍がなされた法衣のようなものを纏い、傍らに錫杖のような物を置いている。その錫杖は先端が扇状に広がっており、円環の代わりに円盤が数枚吊り下げられていた。

　その内の一人、法衣集団の中でも特に豪奢で煌びやかな衣装を纏い、高さ三十センチ位ありそうなこれまた細かい意匠の凝らされた烏帽子（えぼうし）のような物を被っている七十代くらいの老人が進み出てきた。もっとも、老人と表現するには纏う覇気が強すぎる。顔に刻まれた皺や老熟した目がなければ五十代と言っても通るかもしれない。

　そんな彼は手に持った錫杖をシャラシャラと鳴らしながら、外見によく合う深みのある落ち着いた声音でハジメ達に話しかけた。

「ようこそ、トータスへ。勇者様、そしてご同胞の皆様。歓迎致しますぞ。私は、聖教教会にて教皇の地位に就いておりますイシュタル・ランゴバルドと申す者。以後、宜しくお願い致しますぞ」

　そう言って、イシュタルと名乗った老人は、好々爺然とした微笑を見せた。


～～～～～～～～～～～～～～～


　現在、ハジメ達は場所を移り、十メートル以上ありそうなテーブルが幾つも並んだ大広間に通されていた。この部屋も例に漏れず煌びやかな作りだ。素人目にも調度品や飾られた絵、壁紙が職人芸の粋を集めたものだろうとわかる。おそらく、晩餐会などをする場所なのだろう。上座に近い方に畑山愛子先生と光輝達四人組が座り、後はその取り巻き順に適当に座っている。ハジメは最後方だ。

　ここに案内されるまで、誰も大して騒がなかったのは未だ現実に認識が追いついていないからだろう。イシュタルが事情を説明すると告げたことや、カリスマEXの光輝が落ち着かせた事も理由だろうが。教師より教師らしく生徒達を纏めていると愛子先生が涙目だった。

　全員が着席すると、絶妙なタイミングでカートを押しながらメイドさん達が入ってきた。そう、生メイドである！　地球産の某聖地にいるようなエセメイドや外国にいるデップリしたおばさんメイドではない。正真正銘、男子の夢を具現化したような美女・美少女メイドである！

　こんな状況でも思春期男子の飽くなき探究心と欲望は健在でクラス男子の大半がメイドさん達を凝視している。もっとも、それを見た女子達の視線は、氷河期もかくやという冷たさを宿していたのだが……

　ハジメも傍に来て飲み物を給仕してくれたメイドさんを思わず凝視……しそうになって何故か背筋に悪寒を感じ咄嗟に正面に視線を固定する。チラリと悪寒を感じる方へ視線を向けると、何故か満面の笑みを浮かべた香織がハジメを見ていた。ハジメは見なかったことにした。

　全員に飲み物が行き渡るのを確認するとイシュタルが話し始めた。

「さて、あなた方においてはさぞ混乱していることでしょう。一から説明させて頂きますのでな、まずは私の話しを最後までお聞き下され」

　そう言って始めたイシュタルの話しは実にファンタジーでテンプレでどうしようもないくらい勝手なものだった。

　要約するとこうだ。

　まず、この世界はトータスと呼ばれている。そして、トータスには大きく分けて三つの種族がある。人間族、魔人族、亜人族である。人間族は北一帯、魔人族は南一帯を支配しており、亜人族は東の巨大な樹海の中でひっそりと生きているらしい。

　この内、人間族と魔人族が何百年も戦争を続けている。魔人族は、数は人間に及ばないものの個人の持つ力が大きいらしく、その力の差を人間族は数で対抗していたそうだ。戦力は拮抗し大規模な戦争はここ数十年起きていないらしいが、最近、異常事態が多発しているという。それが、魔人族による魔物の使役だ。

　魔物とは、通常の野生動物が魔力を取り入れ変質した異形のことだ、と言われている。彼等も正確な生体は分かっていないらしい。それぞれ強力な種族固有の魔法が使えるらしく強力で凶悪な害獣である。

　今まで本能のまま活動する彼等を使役出来る者はほとんど居なかった。使役出来ても、せいぜい一、二匹程度だという。その常識が覆されたのである。この意味するところは、人間族側の“数”というアドバンテージが崩れたことを意味する。つまり、人間族は滅びの危機を迎えているのだ。

「あなた方を召喚したのは“エヒト様”です。我々人間族が崇める我らの守護神、聖教教会の唯一神にして、この世界を創られた至上の神。おそらく、エヒト様は悟られたのでしょう。このままでは人間族は滅ぶと。それを回避するためにあなた方を喚ばれた。あなた方の世界はこの世界より上位にあり、例外なく強力な力を持っています。召喚が実行される少し前に、エヒト様から神託があったのですよ。あなた方という“救い”を送ると。あなた方には是非その力を発揮し、“エヒト様”の御意志の下、魔人族を打倒し我ら人間族を救って頂きたい」

　イシュタルはどこか恍惚とした表情を浮かべている。おそらく神託を聞いた時のことでも思い出しているのだろう。イシュタルによれば人間族の九割以上が創世神エヒトを崇める聖教教会の信徒らしく、度々降りる神託を聞いた者は例外なく聖教教会の高位の地位につくらしい。

　ハジメが、“神の意思”を疑い無く、それどころか嬉々として従うのであろうこの世界の歪さに言い知れぬ危機感を感じていると、突然立ち上がり猛然と抗議する人が現れた。

　愛子先生だ。

「ふざけないで下さい！　結局、この子達に戦争させようってことでしょ！　そんなの許しません！　ええ、先生は絶対に許しませんよ！　私達を早く帰して下さい！　きっと、ご家族も心配しているはずです！　あなた達のしていることは唯の誘拐ですよ！」

　ぷりぷりと怒る愛子先生。彼女は今年二十五歳になる社会科の教師で非常に人気がある。百五十センチ程の低身長に童顔、ボブカットの髪を跳ねさせながら、生徒のためにとあくせく走り回る姿は何とも微笑ましく、その何時でも一生懸命な姿と大抵空回ってしまう残念さのギャップに保護欲を掻き立てられた生徒は少なくない。

　“愛ちゃん”と愛称で呼ばれ親しまれているのだが、本人はそう呼ぶと直ぐに怒る。何でも威厳ある教師を目指しているのだとか。

　今回も理不尽な召喚理由に怒り、ウガーと立ち上がったのだ。「ああ、また愛ちゃんが頑張ってる……」と、ほんわかした気持ちでイシュタルに食ってかかる愛子先生を眺めていた生徒達だったが、次のイシュタルの言葉に凍りついた。

「お気持ちはお察しします。しかし……あなた方の帰還は現状では不可能です」

　場に静寂が満ちる。重く冷たい空気が全身に乗りかかっているようだ。誰もが何を言われたのか分からないという表情でイシュタルを見やる。

「ふ、不可能って……ど、どういうことですか！？　喚べたのなら帰せるでしょう！？」

　愛子先生が叫ぶ。

「先ほど言ったように、あなた方を召喚したのはエヒト様です。我々人間に異世界に干渉するような魔法は使えませんのでな、あなた方が帰還できるかどうかもエヒト様の御意志次第ということですな」
「そ、そんな……」

　愛子先生が脱力したようにストンと椅子に腰を落とす。周りの生徒達も口々に騒ぎ始めた。

「うそだろ？　帰れないってなんだよ！」
「いやよ！　何でもいいから帰してよ！」
「戦争なんて冗談じゃねぇ！　ふざんけんなよ！」
「なんで、なんで、なんで……」

　パニックになる生徒達。ハジメも平気ではなかった。しかし、オタクであるが故にこういう展開の創作物は何度も読んでいる。それ故、予想していた幾つかのパターンの内、最悪のパターンではなかったので他の生徒達よりは平静を保てていた。ちなみに最悪なのは召喚者を奴隷扱いするパターンだったりする。

　誰もが狼狽える中、イシュタルは特に口を挟むでもなく静かにその様子を眺めていた。だが、ハジメは、何となくその目の奥に侮蔑が込められているような気がした。今までの言動から考えると“エヒト様に選ばれておいて何故喜べないのか”とでも思っているのかもしれない。

　未だ、パニックが収まらない中、光輝が立ち上がりテーブルをバンッと叩いた。その音にビクッとなり注目する生徒達。光輝は全員の注目が集まったのを確認するとおもむろに話始めた。

「皆、ここでイシュタルさんに騒いでも意味がない。彼にだってどうしようもないんだ。……俺は、俺は戦おうと思う。この世界の人達が滅亡の危機にあるのは事実なんだ。それを知って放って置くなんて俺にはできない。それに、人間を救うために召喚されたのなら、救済さえ終われば帰してくれるかもしれない。……イシュタルさん？　どうですか？」
「そうですな。エヒト様も救世主の願いを無碍にはしますまい」
「俺達には強力な力があるんですよね？　ここに来てから妙に力が漲っている感じがします」
「ええ、そうです。ざっと、この世界の者と比べると数倍から数十倍の力を持っていると考えていいでしょうな」
「うん、なら大丈夫。俺は戦う。人々を救い、皆が家に帰れるように。俺が世界も皆も救ってみせる！！」

　ギュッと握り拳を作りそう宣言する光輝。無駄に歯がキラリと光る。しかし、この瞬間、彼のカリスマは遺憾なく効果を発揮した。絶望の表情だった生徒達が活気と冷静さを取り戻し始めたのだ。光輝を見る目はキラキラと輝いており、まさに希望を見つけたという表情だ。女子生徒の半数以上は熱っぽい視線を送っている。

「へっ、お前ならそう言うと思ったぜ。お前一人じゃ心配だからな……俺もやるぜ？」
「龍太郎……」
「今のところ其れしかないわよね……気に食わないけど……私もやるわ」
「雫……」
「え、えっと、雫ちゃんがやるなら私も頑張るよ！」
「香織……」

　いつもの四人組が光輝に賛同する。後は当然の流れというようにクラスメイト達が賛同していく。愛子先生はオロオロと「ダメですよ～」と涙目で訴えているが光輝の作った流れの前では無力だった。

　結局、全員で戦争に参加することになってしまった。おそらくクラスメイト達は本当の意味で戦争をすることの意味を理解してはいないだろう。崩れそうな精神を守るための一種の現実逃避とも言えるかもしれない。ハジメはそんなことを考えながらそれとなくイシュタルを観察した。彼は実に満足そうな笑みを浮かべている。

　ハジメは気がついていた。イシュタルが事情説明をする間、それとなく光輝を観察し、どの言葉に、どんな話に反応するのか確かめていたことを。正義感の強い光輝が人間族の悲劇を語られた時の反応は実に分かりやすかった。その後は、ことさら魔人族の冷酷非情さ、残酷さを強調するように話していた。おそらくイシュタルは見抜いていたのだろう。この集団の中で誰が一番影響力を持っているのか。

　世界的宗教のトップなら当然なのだろうが、油断ならない人物だと、ハジメは頭の中の要注意人物リストにイシュタルを加えるのだった。

************************************************
召喚先で待っていたのは美少女の姫でも巫女でもない！

爺さんだ！ハジメの方が一段落ついたので、ちょっと休憩がてら、その後のクラスメイト達の様子を書いてみました。
********************************************
クラスメイトside1　失意と決意



　時間は少し遡る。

　ハイリヒ王国王宮内、召喚者達が与えられた部屋の一室で、八重樫雫は、暗く沈んだ表情で未だに眠る親友を見つめていた。

　あの日、迷宮で死闘と喪失を味わった日から既に五日が過ぎている。あの後、宿場町ホルアドで一泊した後、早朝には高速馬車に乗って一行は王国へと戻った。とても、迷宮内で実戦訓練を続行できる雰囲気ではなかったし、無能扱いだったとは言え勇者の同胞が死んだ以上、国王にも教会にも報告は必要だった。それに、厳しくはあるが、こんな所で折れてしまっては困るのだ。致命的な障碍が発生する前に勇者一行のケアが必要だという判断もあった。

　雫は王国に帰って来てからのことを思い出し、香織に早く目覚めて欲しいと思いながら眠ったままでよかったとも思っていた。帰還を果たしハジメの死亡が伝えられた時、誰も彼も愕然としながら、それが“無能”のハジメと知ると安堵の吐息を漏らしたのだ。国王やイシュタルですら同じだった。強力な力を持った勇者一行が迷宮で死ぬ等あってはならないこと。迷宮から生還できないものが魔人族に勝てるのかと不安が広がっては困るのだ。神の使徒たる勇者一行は無敵でなければならないのだから。

　だが、国王やイシュタルはまだ分別のある方だっただろう。中には悪し様にハジメを罵る者までいたのだ。もちろん、公の場で発言したのではなく、物陰でこそこそと貴族同士の世間話しという感じではあるが。やれ死んだのが無能でよかっただの、神の使徒でありながら役立たずなど死んで当然だの、それはもう好き放題に貶していた。まさに、死人に鞭打つ行為に雫は何度もキレそうになった。

　実際、正義感の強い光輝が真っ先に怒らなければ手が出ていてもおかしくなかった。光輝が激しく抗議したことで国王や教会も悪い印象を持たれてはマズイと判断したのか、ハジメを罵った人物達は処分を受けたようだが……逆に、光輝は無能にも心を砕く優しい勇者であると噂が広まり、結局、光輝の株が上がっただけでハジメは勇者の手を煩わせただけの無能であるという評価は覆らなかった。

　あの時、自分達を救ったのは紛れもなく、勇者も歯が立たなかった化物をたった一人で食い止め続けたハジメだというのに。そんな彼を死に追いやったのはクラスメイトの誰かが放った|流れ弾《・・・》だというのに。

　クラスメイト達は図ったようにあの時の|誤爆《・・》の話をしない。自分の魔法は把握していたはずだが、あの時は無数の魔法が嵐のごとく吹き荒れており“万一自分の魔法だったら”と思うとどうしても話題に出せないのだ。それは、自分が人殺しであることを示してしまうのだから。

　結果、現実逃避するように、あれはハジメが|自分で《・・・》何かしてドジったせいだと思うようにしているようだ。死人に口なし。無闇に犯人探しをするより、ハジメの自業自得にしておけば誰もが悩まなくて済む。クラスメイト達の意見は意思の疎通を図ることもなく一致していた。

　メルド団長は、あの時の経緯を明らかにするため、生徒達に事情聴取をする必要があると考えていた。生徒達のように現実逃避して、単純な誤爆とは考え難かったこともあるし、仮に過失だったのだとしても、白黒はっきりさせた上で心理的ケアをした方が生徒達のためになると確信していたからだ。こういう事は有耶無耶にした方が、後で問題なるものなのである。なにより、メルド自身、はっきりさせたかった。“助ける”と言っておいて、ハジメを救えなかった事に心を痛めているのはメルド団長も同様だったからだ。

　しかし、メルド団長は行動すること叶わなかった。イシュタルが、生徒達への詮索を禁止したからだ。メルド団長は食い下がったが、国王にまで禁じられては堪えるしかなかった。

「あなたが知ったら……怒るのでしょうね？」

　あの日から一度も目を覚ましていない香織の手を取り、そう呟く雫。医者の診断では、体に異常はなく、おそらく精神的ショックから心を守るため防衛措置として深い眠りについているのだろうということだった。故に、時が経てば自然と目を覚ますと。

　雫は香織の手を握りながら、どうかこれ以上、私の優しい親友を傷つけないで下さいと誰ともなしに祈った。

　その時、不意に握り締めた香織の手がピクッと動いた。

「！？　香織！　聞こえる！？　香織！」

　雫が必死に呼びかける。すると、閉じられた香織の瞼がふるふると震え始めるた。雫は更に呼びかけた。その声に反応してか香織の手がギュッと雫の手を握り返す。そして、香織はゆっくりと目を覚ました。

「香織！」
「……雫ちゃん？」

　ベッドに身を乗り出し、目の端に涙を浮かべながら香織を見下ろす雫。香織は暫くボーと焦点の合わない瞳で周囲を見渡していたのだが、やがて頭が活動を始めたのか見下ろす雫に焦点を合わせ名前を呼んだ。

「ええ、そうよ。私よ。香織、体はどう？　違和感はない？」
「う、うん。平気だよ。ちょっと怠いけど……寝てたからだろうし……」
「そうね、もう五日も眠っていたのだもの……怠くもなるわ」

　そうやって体を起こそうとする香織を補助し苦笑いしながら、どれくらい眠っていたのかを伝える雫。香織はそれに反応する。

「五日？　そんなに……どうして……私、確か迷宮にいって……それで……」

　徐々に焦点が合わなくなっていく目を見て、マズイと感じた雫が咄嗟に話を逸らそうとするが、香織が記憶を取り戻す方が早かった。

「それで……あ…………………………南雲くんは？」
「ッ……それは」

　苦しげな表情でどう伝えるべきか悩む雫。そんな雫の様子で自分の記憶にある悲劇が現実であったことを悟る。だが、そんな現実を容易に受け入れられるほど香織は出来ていない。

「……嘘だよ、ね。そうでしょ？　雫ちゃん。私が気絶した後、南雲くんも助かったんだよね？　ね、ね？　そうでしょ？　ここ、お城の部屋だよね？　皆で帰ってきたんだよね？　南雲くんは……訓練かな？　訓練所にいるよね？　うん……私ちょっと行ってくるね。南雲くんにお礼言わなきゃ……だから、離して？　雫ちゃん」

　現実逃避するように次から次へと言葉を紡ぎハジメを探しに行こうとする香織。そんな香織の腕を掴み離そうとしない雫。雫は悲痛な表情を浮かべながら、それでも決然と香織を見つめる。

「……香織。わかっているでしょう？　……ここに彼はいないわ」
「やめて……」
「香織の覚えている通りよ」
「やめてよ……」
「彼は、南雲君は……」
「いや、やめてよ……やめてってたら！」
「香織！　彼は死んだのよ！」
「ちがう！　死んでなんかない！　絶対、そんなことない！　どうして、そんな酷いこと言うの！　いくら雫ちゃんでも許さないよ！」

　イヤイヤと首を振りながら、何とか雫の拘束から逃れようと暴れる香織。雫は絶対離してなるものかとキツく抱きしめる。ギュッと抱きしめ凍える香織の心を温めようとする。

「離して！　離してよぉ！　南雲くんを探しに行かなきゃ！　お願いだからぁ……絶対生きてるんだからぁ……離してよぉ～」

　いつしか香織は“離して”と叫びながら雫の胸に顔を埋め泣きじゃくっていた。縋り付く様にしがみつき、喉を枯らさんばかりに大声を上げて泣く。雫は唯々ひたすらに己の親友を抱きしめ続けた。そうすることで少しでも傷ついた心が痛みを和らげますようにと願って。

　どれくらいそうしていたのか、窓から見える明るかった空は夕日に照らされ赤く染まっている。香織はスンスンと鼻を鳴らしながら雫の腕の中で身じろぎした。雫が心配げに香織を伺う。

「香織……」
「……雫ちゃん……南雲くんは……落ちたんだね……ここにはいなんだね……」

　囁くような、今にも消え入りそうな声で香織が呟く。雫は誤魔化さない。誤魔化して甘い言葉を囁けば一時的な慰めにはなるだろう。しかし、結局それは後で取り返しがつかないくらいの傷となって返ってくるのだ。これ以上、親友が傷つくのは見ていられない。

「そうよ」
「あの時、南雲くんは私達の魔法が当たりそうになってた……誰なの？」
「わからないわ。誰もあの時のことには触れないようにしてる。怖いのね。もし、自分だったらって……」
「そっか」
「恨んでる？」
「……わからないよ。もし誰かわかったら……きっと恨むと思う。でも……分からないなら……その方がいいと思う。きっと、私、我慢できないと思うから……」
「そう……」

　俯いたままポツリポツリと会話する香織。やがて、真っ赤になった目をゴシゴシと拭いながら顔を上げ雫を見つめる。そして、決然と宣言した。

「雫ちゃん、私、信じないよ。南雲くんは生きてる。死んだなんて信じない」
「香織、それは……」

　香織の言葉に再び悲痛そうな表情で諭そうとする雫。しかし、香織は両手で雫の両頬を包むと、微笑みながら言葉を紡ぐ。

「わかってる。あそこに落ちて生きていると思う方がおかしいって。……でもね、確認したわけじゃない。可能性は一パーセントより低いけど、確認していないなら0じゃない。……私、信じたいの」
「香織……」
「私、もっと強くなるよ。それで、あんな状況でも今度は守れるくらい強くなって、自分の目で確かめる。南雲くんのこと。……雫ちゃん」
「なに？」
「力を貸してください」
「……」

　雫はじっと自分を見つめる香織に目を合わせ見つめ返した。香織の目には狂気や現実逃避の色は見えない。ただ純粋に己が納得するまで諦めないという意志が宿っている。こうなった香織はテコでも動かない。雫どころか香織の家族も手を焼く頑固者になるのだ。

　普通に考えれば、香織の言っている可能性などゼロパーセントと切って捨てていい話だ。あの奈落に落ちて生存を信じるなど現実逃避と断じられるのが普通だ。おそらく、幼馴染である光輝や龍太郎も含めてほとんどの人間が香織の考えを正そうとするだろう。だからこそ……

「もちろんいいわよ。納得するまでとことん付き合うわ」
「雫ちゃん！」

　香織は雫に抱きつき「ありがとう！」と何度も礼をいう。「礼なんて不要よ、親友でしょ？」とどこまでも男前な雫。現代のサムライガールの称号は伊達ではなかった。

　その時、不意に部屋の扉が開けられる。

「雫！　香織はめざ……め……」
「おう、香織はどう……だ……」

　光輝と龍太郎だ。香織の様子を見に来たのだろう。訓練着のまま来たようで、あちこち薄汚れている。あの日から、二人の訓練もより身が入ったものになった。二人もハジメの死に思うところがあったのだろう。何せ、撤退を渋った挙句返り討ちにあい、あわや殺されるという危機を救ったのはハジメなのだ。もう二度とあんな無様は晒さないと相当気合が入っているようである。

　そんな二人だが、現在、部屋の入り口で硬直していた。訝しそうに雫が尋ねる。

「あんたたち、どうし……」
「す、すまん！」
「じゃ、邪魔したな！」

　雫の疑問に対して喰い気味に言葉を被せ、見てはいけないものを見てしまったという感じで慌てて部屋を出ていく。そんな二人を見て、香織もキョトンとしている。しかし、聡い雫はその原因に気がついた。

　現在、香織は雫の膝の上に座り、雫の両頬を両手で包みながら、今にもキスできそうな位置まで顔を近づけているのだ。雫の方も、香織を支えるように、その細い腰と肩に手を置き抱きしめているように見える。

　つまり、激しく百合百合しい光景が出来上がっているのだ。ここが漫画の世界なら背景にユリの花が咲き乱れていることだろう。

　雫は深々と溜息を吐くと、未だ事態が飲み込めずキョトンとしている香織を尻目に声を張り上げた。

「さっさと戻ってきなさい！　この大馬鹿者ども！」

************************************************
お読みいただきありがとうございます。
今回は、少し香織やクラスメイト達の様子を書いてみました。
全キャラ中、雫が一番男前かもしれない……
これからも、ハジメの戦いの合間にちょくちょくクラスメイト側の話しを入れようと思います。
その中で、檜山の事や、国の人達、あるいはすっかり影が薄くなってしまった愛子先生の話も……入れられたらいいなぁ。
いつか言っていた“愛ちゃんが行く！”みたいな外伝も書いてみたい……

それと、沢山の感想もありがとうございました。嬉しかったです。

次回は、ハジメの迷宮攻略です。